Le Métaverse
The Metaverse
C'est le colis Amazon ?
Is that the Amazon package?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza
No, it's Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui
Ah, yes.
Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne
If you want to discover the multiverse, you have to choose between cheeseball and Hawaiian
Choisis la boulette fromage et tout continue, tu feras de beaux rêves
Choose the cheeseball and everything goes on, you'll have beautiful dreams
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles
Choose Hawaiian and stay in Wonderland
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave
And we go down with Crypto Rabbit to the bottom of the cellar
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité
Don't forget, I only offer you the truth
Je m'en fous de ta vérité, je voulais juste des kick and chicken
I don't care about your truth, I just wanted kick and chicken.
Connecté dans le Métaverse, nouvelle frontière du e-commerce
Connected to the Metaverse, new border of e-commerce
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire
Here is a new universe, all in VR and binary
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers
With a lot of really veners and a lot of big perverts
À côté du dauphin sacré en eau poly 3D
Next to the sacred dolphin in 3D poly water
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités
Attacked by NFTs, drowned under advertisements
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes
When you fell deep on the bear market, you lost all your pepets.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire
In the distance you see a light, maybe this famous sanctuary
Pas de chance, une centrale nucléaire, ou bien les chiottes de l'autre souffle
No luck, a nuclear power plant, or the toilets of the other breath.
Tu es tombé dans le Métaverse
You fell into the Metaverse
Numérisé par le Multiverse
Digitalized by the Multiverse
Parti cherché la vérité
Party seeks truth
Tu es tombé sur l'ADC
You ran into the CDA.
À la sortie du Marketplace, une IAP te donne une adresse
When you leave the Marketplace, an IAP gives you an address.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas
On the data mountain, the truth awaits you there
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais
Once you get to the top, it's not exactly what you were hoping for.
Encore les chiens de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés
Again CDA dogs, but this time they are framed
En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça
Besides the sound, there's smell, you didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par PayPal, même en VR ça fait très mal
You took a right through PayPal, even in VR it hurts a lot.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi
Now you don't have a choice, the truth is yours.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à l'UBER
Here as in the real world, life looks like UBER
Tu es tombé dans le Métaverse
You fell into the Metaverse
Numérisé par le Multiverse
Digitalized by the Multiverse
Parti cherché la vérité
Party seeks truth
Tu es tombé sur l'ADC
You ran into the CDA.
Tu es tombé dans le Métaverse
You fell into the Metaverse
Numérisé par le Multiverse
Digitalized by the Multiverse
Parti cherché la vérité
Party seeks truth
Tu es tombé sur l'ADC
You ran into the CDA.
Tu es tombé dans le Métaverse
You fell into the Metaverse
Numérisé par le Multiverse
Digitalized by the Multiverse
Parti cherché la vérité
Party seeks truth
Vous êtes déavamé dans le Métaverse
You're in the Metaverse.
Numérisé par le 1-Peng
Digitalized by 1-Peng
Tu es tombé dans le Métaverse
You fell into the Metaverse
?
Neo035
Ah, finalement j'ai réfléchi, je prends les deux !
Ah, finally I've been thinking, I'm taking both!
je prends les deux
I'll take both
et oui
and yes
bienvenue à tous
welcome to all
bienvenue bande de connards
Welcome fuckers
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on ne vous a pas insulté
that you were not insulted
vous êtes bien
You're good.
un gobelet de merde
A shitty cup
du podcast live
live podcast
numéro 306
number 306
71 de l'ADC
71 CDA
effectivement
actual
nous avons des gens
We have people.
qui se plaignent
complaining
oui
yes
Amandine
c'est en train de goûter
It's tasting.
c'est en train de fuiter
It's leaking.
c'est en train de transpercer
It's piercing.
Amandine
ça suinte
It sucks.
c'est quoi ce truc
What the hell is this?
techniquement
Technical
ça suinte
It sucks.
ce sont des gobelets
They're cups.
recyclables manifestement
Obviously recyclable
tu as un goût
you have a taste
dégueulasse
Gross
parce que tu as un gobelet
because you have a cup
en plastique
Plastic
avec plein de pétrole
with plenty of oil
donne-lui
Give him
donne-lui des verres rouges
Give him some red glasses.
donc ce soir
So tonight
nous sommes effectivement
we are actually
des quelle date
of which date
on est le lundi 13 mars
It's Monday, March 13th
et nous avons le grand plaisir
and we have great pleasure
l'immense plaisir
the immense pleasure
d'en recevoir la fantastique
to receive the fantastic
Amandine avec nous
Amandine with us
ce soir
tonight
Amandine
il fait tomber les gobelets
He drops the cups
comment vas-tu Amandine ?
How are you, Amandine?
ça va très bien
It's fine.
ça va
It's okay.
tu peux voir
You can see
qu'on est toujours
that we're still
aussi bien organisé
as well organized
après 14 ans de ce bordel
after 14 years of this mess
un plaisir
a pleasure
n'est-ce pas
Isn't that right?
c'est bon
It's okay.
tu as trouvé un verre en plastique
You found a plastic glass
qui ne coule pas
which does not flow
j'ai un verre
I got a drink.
je ne sais pas si c'est le kraken
I don't know if it's the kraken.
qui a une réaction chimique
which has a chemical reaction
avec les
with the
les verres en plastique
plastic lenses
les verres en papier
paper glasses
ou quoi
or what
mais effectivement
but actually
il fuit
He's running.
c'est très bizarre
It's very weird.
je ne comprends pas
I don't understand.
ah là c'est assez fulgurant
Oh, that's pretty hilarious.
oui oui
yes yes
c'est les verres en papier
It's paper glasses.
30 secondes le truc
30 seconds the thing
il a suinté
He's been oozing.
mais là c'est ça là
But this is it.
c'est bizarre
It's weird.
ah ouais c'est super
Yeah, that's great.
ah ouais
Yeah.
et ça suonne par le dessous
and it sucks from the bottom
bah oui
Yeah.
c'est en train de
It's happening.
ah c'est dégueulasse
Ah, that's gross.
ah putain le miroir
Ah the fucking mirror
il est en train de suinter
He's suintering.
bah oui
Yeah.
bah oui toi
je pense que tu vas faire
I think you'll do it.
comme nous tous
like all of us
et tu vas prendre un verre en plastique
and you're gonna have a plastic glass
je te laisse dominer
I let you dominate
avec du whisky
with whiskey
ce que ça fait dedans
what it does in it
je voulais pas prendre un truc
I didn't want to get something.
recyclé
recycled
je vais prendre un truc
I'm gonna get something.
qui sort recyclé
that comes out recycled
bah c'est trop tard
Well, it's too late.
écoute que veux-tu
Look what you want.
enfin bon bref
at last good news
bonjour à tous
Good morning, everyone.
sur le chat
on the cat
et oui ce soir
and yes tonight
nous sommes donc 4
so we are 4
sans Manox
Manox free
mais avec Amandine
but with Amandine
voilà
Here.
on n'a pas perdu au change
We didn't lose at the change
on y gagne au change nettement
we win at a change clearly
puisque vous n'aurez pas
since you will not
des cris de bête ce soir
Beast screaming tonight
quoique
although
qui c'est
who it is
j'ai vu faire la poule
I've seen the chicken.
tout à l'heure
earlier
vous avez fait la poule
You made the chicken.
non j'ai pas fait de la poule
No, I didn't.
moi je fais très bien la poule
I'm doing great.
j'ai fait un boule
I made a ball
c'est pas mal
It's not bad.
c'était pas un animal
It wasn't an animal.
qu'est-ce que tu sais
What do you know
imiter comme animal
Imitate as an animal
rien
Nothing
mais je suis hyper nulle à ça
But I'm so bad at it.
les rubriques de Manox alors
the entries of Manox then
pour faire la vache
to make the cow
en tout cas les livres d'enfants
In any case children's books
je sais pas les lire
I can't read them.
donc déjà
so already
ouais d'accord
Yeah.
c'est pas ouf
It's not crazy.
ok je vais devoir reprendre ça en main
Okay, I'm gonna have to take this back.
et bien écoute
Well, listen.
tu t'en occuperas tout à l'heure
You'll take care of it later.
voilà donc ce soir
There you go tonight.
ça va être un numéro
It's gonna be a number.
très tech forcément
very tech necessarily
puisque nous allons parler
since we're going to talk
de plein de choses avec toi
many things with you
entre autres de technologie
among others of technology
de technologie globale aussi
technology also
de sex tech
Of sex tech
puisque c'est un peu ta spécialité
since it's kind of your specialty
il y a plein de choses
There's a lot of things
à dire dessus
to say on
on a hâte
We can't wait.
on arrive là
We're coming here.
pendant que
while
l'or ton père est en train d'essayer
gold your father is trying
c'est vrai qu'on a du matériel de merde
It's true we have shitty stuff.
tu sais que la vie c'est partie
You know life's gone.
en fait
Actually
il est décroché là
He's out there.
au niveau du
at the
ça sert à rien en fait
It's no use actually.
à moins que t'aies un tournevis
Unless you have a screwdriver
pour leur vie
for their lives
ça marchera pas
It won't work.
voilà t'es bien
There you are.
bouge plus
Freeze
remonte légèrement
slightly climb
la caméra là
the camera there
je veux pas
I don't want to
si tu peux
if you can
tu peux
you can
Logitech si tu nous écoutes
Logitech if you listen to us
on veut bien sponsoring
We want to sponsor.
voilà
Here.
ouais t'es bien
Yeah, you're good.
t'es beau
You're beautiful.
donc ce soir
So tonight
quel est le programme
what is the programme
je vais le demander
I'll ask
alors ton père
Then your father
qui nous fait le tour de table
who's round the table
le tour de table
the round table
c'est ma grande spécialité
It's my great specialty.
c'est pour ça que je suis là
That's why I'm here
tout d'abord
first
évidemment après une introduction
of course after an introduction
sans fin
Endless
nous aurons ensemble
We'll have it together.
Captain Web
cette rubrique
this heading
que le monde attend
that the world is waiting
que tous les urgenalistes
that all urgenists
écoutent avec attention
listen carefully
pour avoir la source
to have the source
de l'information
Information
les news high tech
news high tech
avec toi et avec moi
with you and with me
on aura pompé donc
So we'll be pumped.
et moi je comporte du beurre
and I have butter
les news high tech
news high tech
c'est nous
It's us.
c'est notre fond de commerce
It's our business base.
toi c'est les trucs
You're the stuff.
qu'on se met dans le cul
We're getting in the ass.
c'est après
It's after.
moi j'ai souvent
I often have
beaucoup plus de high tech
much more high tech
que vous
that you
ça se discute
We're having a discussion.
alors je vous ferai peut-être
Then maybe I'll make you
un petit ascenseur de la bourse
a small elevator from the purse
ah chouette
Oh, good.
je sais pas si on doit se réjouir
I don't know if we should be happy.
parce que ça monte
because it's going up
si
if
tu veux nous parler
You want to talk to us
de crypto-monnaie
cryptocurrency
pas tout à fait
Not quite
je vais vous parler
I'll talk to you.
de faillite bancaire
Bankruptcy
oh putain
oh fucking
parce que ça c'est fun
'Cause that's fun
c'est sexy
It's sexy.
ses yeux qui brillent
His eyes shining
quand il dit faillite bancaire
when he says bank bankruptcy
c'est comme ça
That's how it is.
en plus c'est dans la Silicon Valley
Plus it's in Silicon Valley
donc c'est high tech
So it's high tech.
tu vois
See?
pour le coup c'est high tech
for the coup is high tech
tu pourras pas lui dire le contraire
You can't tell her otherwise.
exactement
exactly
ensuite s'en suivra
then follow
la rubrique de l'invité
the guest section
chère Amandine
Dear Amandine
qui a le courage
who has the courage
de venir
to come
dans cette cave maudite
in this cursed cellar
moi j'attends
I'm waiting
de voir la souris après
to see the mouse after
la souris
mouse
mais ça va un petit moins
But it's fine a little less
qu'on l'a fait
that we did
elle est dehors
She's out there.
elle fait les poubelles
She's making the trash.
elle a été sortie
She's been out.
voilà
Here.
une théorie
a theory
c'est vrai qu'elle a trop mangé
It's true she ate too much.
et qu'elle est morte en fait
and that she actually died
d'une crise d'estomac
a stomach attack
mais on n'est pas sûr
But we're not sure.
on n'est pas certain
We're not sure.
et enfin
and finally
la rubrique star
the star section
de l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
le wasa
the wasa
tu as des bonnes choses
You have good things.
pour nous ce soir
for us tonight
le wasa
the wasa
Amandine est venue pour ça
Amandine came for it.
oui
yes
est-ce que tu veux
Do you want to
qu'on passe directement
that we pass directly
au wasa
in Wasa
et après comme ça
And then like that
on va terminer le podcast
We're gonna finish the podcast.
à la limite
limit
on termine plus tôt
We're finishing early.
mais ce serait un peu dommage
But that would be a bit of a shame.
tu vois
See?
elle aime bien les autres rubriques aussi
She likes the other headings too
c'est quand même
It's still
Capitaine Peb
Captain Peb
est-ce qu'on a des cadeaux ?
Do we have presents?
non du tout
not at all
nous n'avons pas été gâtés
We weren't spoiled.
c'est un peu triste
It's a little sad.
ça va être pour ce soir alors
It's gonna be tonight then.
mais heureusement
But fortunately
il nous reste des cadeaux
we have gifts left
de la semaine dernière
last week
et si quelqu'un a même
and if anyone has
le courage de monter en haut
the courage to go up
il reste un paquet de chocobons
There's a bunch of chocobons left.
au frigo
in the refrigerator
tu n'as pas touché ?
You didn't touch?
tu n'as pas des chocobons au frigo ?
You don't have any scumbags in the fridge?
oui
yes
pour pas que les sourisent
so they won't smile
ok non ça se tient
Okay, no, it holds.
ça a une logique
It makes sense.
ça va c'est pas dégueulasse
It's not gross.
donc non pas de cadeaux ce soir
So no presents tonight
donc on va pouvoir directement passer
So we're gonna be able to go right through
non
No
attends il y a des trucs
Wait, there's stuff.
il y a des trucs à dire
There are things to say.
effectivement
actual
c'est peut-être
Maybe it's
la dernière mise à jour
last update
sur le projet
Project
Ulule de l'enfer
Hell's Ulule
puisque ça y est
since it's there
98% des gens
98% of people
ont reçu leur paquet
have received their package
je pense
I think.
on peut le dire
We can say that.
certains ont eu déjà un SAV
some have already had a VAS
à savoir qu'on a renvoyé le bordel
that we sent the mess back
donc si vous faites partie
So if you're a part of
des malheureux
of the poor
qui n'ont pas reçu leur paquet
who have not received their package
probablement parce que
probably because
vous êtes des grosses feignasses
You're big faggots.
qui n'êtes pas allés chercher
who didn't go looking for
au Roi L'École
to King The School
il y a tant
There's so much
votre bordel
your mess
contactez-moi
contact me
et on en parle
And we talk about it
voilà
Here.
éventuellement
Possible
j'ai vu plein d'imagination
I've seen lots of imagination
chez nos auditeurs
at our listeners
il y en a certains
There are some
qui ont encadré
which have framed
leur vinyle très classe
their very classy vinyl
ils l'ont mis au-dessus de la télé
They put it over the TV.
et j'ai vu des belles photos
and I saw some beautiful pictures
sur Twitter
on Twitter
ça peut se comprendre
It can be understood.
c'est peut-être mieux
Maybe it's better.
en termes de
in terms of
tu n'as pas à le supporter
You don't have to bear it.
de survie auditive
hearing survival
voilà exactement
That's right.
les gens ont l'air contents
People look happy
de manière générale
General
bah écoute ils peuvent
bah listen they can
parce qu'on s'est bien fait chier
'Cause we've been pissed off.
à faire ça
To do that
il faut bien le dire
You have to say it.
donc voilà
So here we go.
il faut qu'on trouve
we have to find
le prochain projet
next project
oui
yes
qu'est-ce qu'on pourrait peut-être
What could we possibly do?
demander sur le chat
ask about the cat
comment est-ce que les gens
how do people
veulent nous donner de l'argent
want to give us money
on le savait déjà
We already knew.
on a parlé d'histoire
We talked about history.
d'un moulage
a moulding
de quoi ?
What?
on a parlé d'histoire
We talked about history.
d'un moulage
a moulding
non
No
ça serait d'avoir un moulage
It'd be like having a mold.
de l'énorme phallus
of the huge phallus
de l'ordre de ton père
of your father's order
pas réel
Not real
voilà
Here.
en quel cas on fait un ulule
in which case one makes a ulule
pour ça ?
For that?
pourquoi tu fous une grosse botolette ?
Why are you doing a big boot?
c'est con
That's stupid.
ça ne passera pas non plus
It won't pass either.
au revoir les colis
good-bye packages
il va falloir
We're gonna have to.
probablement effectivement
probably actually
oui le voyage au Japon
Yes travel to Japan
c'est vrai que
It's true that
tant qu'à se faire payer
while getting paid
des vacances
Vacation
autant que ce soit loin
as far as it is
ça rentre quand même
It still fits.
dans un container
in a container
oui c'est vrai
Yes, it's true.
pour ceux qui habitent
for those who live
à l'étranger
abroad
tout à fait
Totally
bon en tout cas
good anyway
on va en parler plus tard
We'll talk about it later.
je crois qu'on va passer
I think we're gonna pass.
directement au Newstack
directly to Newstack
qu'en penses-tu ?
What do you think?
il n'y a pas d'autre
There is no other
j'aime ça
I like it.
pas trop parce qu'on n'a pas
Not too much because we don't have
de cadeau
Gift
est-ce qu'il y a d'autres choses ?
Are there any other things?
il y a Manox qui n'est pas là
Manox isn't here.
ah si vous voulez savoir
If you want to know
pourquoi Manox n'est pas là peut-être ?
Why isn't Manox here?
est-ce que son train
is his train
a été annulé ?
was cancelled?
son train effectivement
its train actually
a été annulé à cause des vrais
was cancelled because of the real
il y a une excuse bidon
There's a fake excuse.
voilà
Here.
mais le truc qui personnellement
but the thing that personally
m'a fait beaucoup rire
made me laugh a lot.
c'est que
It's that
donc il y avait pris un aller-retour
so there was a round trip
comme tout le monde
Like everyone else
sachez que la SNCF
know that SNCF
rembourse son allée
refund his driveway
parce qu'effectivement
because indeed
le train est annulé
the train is cancelled
par contre il ne rembourse pas le retour
but he does not reimburse the return
parce que ce n'est pas une excuse
because it's not an excuse
de ne pas prendre le retour
not to take the return
le fait que tu n'aies pas eu d'aller
the fact that you didn't have to go
c'est pas illogique
It's not illogical.
tu peux aller en voiture
you can drive
à l'aller
to go
et tu laisses ta voiture ici
and leave your car here
vu qu'il repartait mardi
since he was leaving on Tuesday
si tu veux qu'il est arrivé dimanche soir
if you want him to arrive Sunday night
et qu'il repartait mardi
and he was leaving on Tuesday
ça fait quand même un peu court
It's still a little short.
pour trouver une solution de rechange
to find an alternative solution
il aurait fallu
it would have been
qu'il se fasse rembourser le premier
that he be reimbursed the first
puis demain
and tomorrow
il appelle pour se faire rembourser le deuxième
he's calling to get his second one.
puis après on n'est pas à l'abri
Then we're not safe.
d'une nouvelle annulation
of a new cancellation
oui j'espère
I hope so.
alors pour le coup
then for the coup
on espère que le deuxième sera annulé
we hope the second one will be cancelled
mais auquel cas
but in which case
sinon on va se mettre
Or we'll start
60 euros dans les fesses
60 euros in the buttocks
allez c'est les news high tech
Come on, it's high tech news.
internet
Internet
gadget USB
USB gadget
lacta
l'astopapipa
Astopapipa
armole choisir les gueules
Armole choose the mouths
adobe
facebook
google
apple
microsoft
technicolor
Technicolor
talbo
moltonel
Moltonel
yahoo
toute l'actualité
all the news
de toutes les news
of all news
de l'abri du moment
the shelter of the moment
avec l'ordre ton père
with your father's order
et capte-le-mère
and capture the mother
avec des spécialistes
with specialists
reconnus dans le monde du high tech
recognized in the world of high tech
quakos
et manœuvres
and manoeuvres
du baiser
kiss
c'est les news high tech
It's high tech news.
avec Captain Web
with Captain Web
l'ordre ton père
order your father
du baiser
kiss
avec Captain Web
with Captain Web
et c'est l'heure de cette rubrique phare de l'apéro
and it's time for this flagship page of the aperitif
bien sûr les news tech
of course news tech
tu sais comment ça marche Amandine
You know how Amandine works.
nous allons évoquer différents sujets
we will discuss different topics
on fait le journal du hardware ensemble
we're doing the hardware journal together.
une fois de temps en temps
once in a while
un plaisir
a pleasure
c'est la même chose
It's the same thing.
sauf qu'on peut dire
except you can say
les pires atrocités
the worst atrocities
on peut insulter les gens
We can insult people.
finalement c'est un peu mieux en fait
finally it's a little better actually
voilà
Here.
c'est plus sympa
It's nicer.
parce que c'est par contre
because it's on the other hand
tu fais ça à l'apéro
You're doing this apron.
c'est plus convivial quoi
It's more user-friendly than
il faut savoir qu'Amandine a quand même un PC
you have to know that Amandine still has a PC
avec des autocollants dessus
with stickers on it
et c'est lequel d'autocollants
and that's which stickers
qui t'ont
who have you
tu as été obligé de mettre un scotch dessus
You had to put a scotch on it.
la dernière fois ?
Last time?
il y en a eu plusieurs
There have been several
il y en a qui ont été auto-censurés
Some have been self-censored.
il y en a qui ont été censurés
Some have been censored.
alors lequel a été censuré par le stream ?
So which one was censored by the stream?
les gros chibrax licornes
big unicorns chibrax
ça ça n'a pas passé
That didn't happen.
je ne comprends pas pourquoi
I don't understand why
et les
and
je crois que c'était un truc
I think it was something.
avec marqué orgasme en gros
with marked orgasm in bulk
et c'est pareil
and it's the same
ça ne passait pas trop
It didn't go too far.
on ne peut plus rien faire
We can't do anything anymore.
c'est fou ça
That's crazy.
ce puritalisme
this Puritanism
vu ce qu'on fait nous ici
Seeing what we're doing here
sur Twitch
on Twitch
je ne pense pas
I don't think so.
tu veux dire que j'aurais pu
You mean I could have
prendre mon PC
Take my PC
et mettre mes
and put my
tous tes autocollants
all your stickers
tu n'as pu même les coller
You couldn't even stick them.
sur le front de leur ton père
on the forehead of their father
j'en ai plein
I've got plenty.
putain
fucking
je sais qu'une fois
I know once
une fois au stream
once in the stream
j'ai dû passer avec un t-shirt
I had to go by with a shirt.
tu sais le t-shirt
You know the shirt.
d'un concert de l'apéro
of an aperitif concert
où tu as un cheval sur le côté
where you have a horse on your side
qui a une énorme bite de cheval
who has a huge horse dick
qui traîne
Who's hanging out
qui pompe jusqu'à
which pumps up to
ça n'a jamais été repéré
It's never been spotted.
ah ouais ?
Yeah?
on ne peut même pas qu'on avait ça
We can't even have this.
si si
if
ça reste discret
It stays discreet.
ce que Manu sait faire des choses
what Manu can do
discrètement
discreetly
pas de bon goût
no good taste
mais c'est faire des choses
but it's doing things.
un peu discrètes
a little discreet
mais ça y était
But that was it.
effectivement
actual
en tout cas aujourd'hui
In any case today
on peut parler de tout
We can talk about everything.
et ça c'est bien
And that's good.
alors évidemment
then obviously
une rubrique
one entry
qui est maintenant
which is now
une rubrique
one entry
et tu vois
and you see
tu as remarqué
You noticed.
ce qu'a fait le Capitaine Meub
what Captain Meub did
un petit signe comme ça
a little sign like that
je passe directement
I'm going straight through.
à la virgule suivante
to the next comma
mais tu peux le
But you can
extrêmement bien pensé
extremely well thought out
mais tu peux le faire
but you can do it
vas-y fais le tout
Do it all.
ça marche ?
Does it work?
putain c'est impréable
Goddamn it.
et attention
and attention
tu peux le faire
you can do it.
avec n'importe quel doigt
with any finger
et si je le fais avec deux doigts ?
What if I do it with two fingers?
waouh
Wow.
ça a eu
It got
c'est fantastique
It's fantastic.
est-ce qu'on peut faire ça
Can we do that?
pendant trois heures ?
For three hours?
exactement
exactly
moi ce qui
me what
tu ne fais ça passe
You don't do this.
c'est automatique
it's automatic
c'est du high
It's high.
parfois il y a des faux gestes
Sometimes there are false gestures
tu vois
See?
je fais un truc comme ça
I do something like that.
et non
and not
il aime beaucoup
He likes it very much.
nous couper la parole aussi
cut us off too
c'est ça
Right.
c'est sa spécialité
that's his specialty.
mais il a bien accusé les autres
but he did accuse the others
un peu comme Jean-Michel Jarre
like Jean-Michel Jarre
il y a des lasers
There are lasers
et puis quand tu passes au mot
And then when you pass the word
donc quand on touche le whisky
So when you touch the whiskey
peut-être que si on refait un jour
Maybe if we ever do it again.
le câblage
wiring
oh merde il a bougé la main le con
Oh shit he moved his hand, asshole
on pourrait peut-être
Maybe we could
j'évite de bouger la main
I avoid moving my hand.
avoir un bouton
have a button
on pourrait peut-être
Maybe we could
avoir un bouton
have a button
pour aller lancer nous-mêmes
to launch ourselves
de façon à ne pas être interrompu
so as not to be interrupted
en permanence
permanent
mais il n'acceptera jamais
but he will never accept
il n'acceptera jamais
He will never accept
bon allez un dernier
Good go one last
magnifique
beautiful
et donc évidemment
and therefore obviously
le sujet
subject
qui est un sujet
which is a subject
c'est tech
It's tech.
qu'on ne peut pas
that we can't
c'est ça c'est high tech
That's high tech.
qu'on ne peut pas louper
that we can't miss
depuis maintenant un an
for now a year
c'est Elon Musk
It's Elon Musk
ah
ça rappelle que ça ne fait pas un an
It reminds me it hasn't been a year.
c'était à la rentrée
It was back in school.
alors ça fait un an
So it's been a year.
qu'il a déclaré
that he said
son envie de racheter
his desire to redeem
rappelons-le
Let's call him back.
c'est le nom
that's the name.
où il a mis son doigt
where he put his finger
dans ce piège
in this trap
qui est un piège mortel
which is a mortal trap
le piège à 42 milliards
the 42 billion trap
tu sais
You know.
tu l'en veux
You want it.
c'est pas pour Twitter
It's not for Twitter.
c'est parce que j'entends ça
That's because I hear that.
maintenant toutes les deux semaines
now every two weeks
avec un rappel de tout l'historique
with a reminder of all history
non on ne va pas faire
No, we're not going to.
de rappel de l'historique
history reminder
tu veux un historique
You want a history
tu le fais toutes les deux semaines
You do it every two weeks.
je pense que tout le monde
I think everyone
autour de cette table
around this table
il est assez au courant
He's quite aware of it.
de ce qui s'est passé
of what happened
on va donner des nouvelles
We're gonna give you some news.
un peu de ce qui se passe
a little bit of what's going on
donc voilà
So here we go.
sans le rappeler
without calling it back
ça ne va pas très bien
It's not all right.
chez Kulam
Kulam
il n'y a plus que trois employés
There are only three employees left
ils sont payés au lance-pierre
they are paid to the stone thrower
cette semaine il y a eu deux nouvelles
this week there's been two news
une qui est certaine
one that is certain
en tout cas c'est la modération
Anyway, it's moderation.
des contenus par Twitter
content by Twitter
l'Union Européenne
the European Union
est un peu en train de s'énerver
is a little upset
parce qu'ils ont dit
because they said
à Twitter
on Twitter
ils ont dit
They said
bah ouais mais vous avez viré
Yeah, but you fired.
plein de monde et tout
and all
ils sont les modérateurs
they are the moderators
donc Twitter est encore
so Twitter is still
en train de les chercher
looking for them
vu qu'à priori
since a priori
ils ont quand même viré
They still fired
pas mal de monde
a lot of people
ils ont dit
They said
non mais ne vous inquiétez pas
No, but don't worry.
nous avons une solution
we have a solution
puisqu'on va utiliser
since we're going to use
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
bien sûr pour modérer
of course to moderate
le contenu de Twitter
Twitter content
un plaisir
a pleasure
voilà tout va bien se passer
That's all right.
qu'est-ce qui pourrait
What could
qu'est-ce qui pourrait mal tourner
What could go wrong
et l'UE a fait une moue perplexe
and the EU has made a puzzle
en disant
saying
on demande à voir
we ask to see
mais honnêtement
But honestly
on n'est pas très chaud
We're not very hot.
on pense que vous allez
We think you're gonna
suivre les lois européennes
follow European laws
et vous allez faire
and you're going to do
un véritable
a true
une véritable modération
true moderation
sur la plateforme de merde
on the fucking platform
où manifestement
where clearly
il y a quelques petits problèmes
there are some small problems
donc je ne sais pas
So I don't know.
ce que tu en penses Amandine
what you think, Amandine.
est-ce que Hélène va le faire
Will Helen do it?
ou pas ?
Or not?
il ne va pas vraiment
He's not really going.
avoir le choix
have a choice
de toute façon
Anyway
de se conformer
to comply
aux réglementations européennes
European regulations
en tout cas s'il veut rester
At least if he wants to stay
en Europe
in Europe
à moins d'ignorer le tout
Unless you ignore it all.
c'est payé les amendes
the fines are paid
il peut l'ignorer
He can ignore it.
et payer les amendes
and pay fines
je pense que ça peut marcher
I think it might work.
un temps
a time
mais je pense que ça peut
But I think it can.
très rapidement aussi
very quickly too
devenir problématique
becoming problematic
est-ce qu'il y a plus
Is there more
qu'un temps encore
one more time
à garder pour Twitter ?
To keep for Twitter?
alors c'est le problème
So that's the problem.
parce que rappelons
because remember
qu'ils sont sérieusement
that they are seriously
a priori
il y a de plus en plus
There's more and more
de factures qui s'accumulent
Accumulated invoices
il paraîtrait qu'ils auraient
I heard they'd have
une facture de 70 millions
an invoice of 70 million
de dollars chez Amazon
of dollars at Amazon
puisque c'est Amazon
since it's Amazon
qui fait l'hébergement
who makes the accommodation
à AWS
AWS
et donc ça commence
And so it starts
à s'accumuler
to accumulate
et rappelons-le
and remember it
400 millions de dollars
$400 million
de loyer
rent
1 milliard
1 billion
et demi de dollars
and a half dollars
de loyer
rent
de locaux
of premises
ils avaient 14 millions
they had 14 million
de dettes
Debt
parmi lesquelles
of which
des dettes
Debt
effectivement
actual
concernant leurs locaux
concerning their premises
auprès de leurs bailleurs
to their donors
mais
but
une fois de plus
once again
un loyer
one rent
à San Francisco
in San Francisco
d'un immeuble entier
of a whole building
ça coûte extrêmement cher
It's extremely expensive.
15 milliards
15 billion
il n'y a pas que San Francisco
It's not just San Francisco.
qui était concerné
which was concerned
il y a aussi des pays
There are also countries
Singapour
Singapore
notamment
in particular
ils ont été foutus
They were screwed.
à la porte
at the door
du jour au lendemain
overnight
enfin du jour au lendemain
at last overnight
en même temps
simultaneously
ils restaient plus grand monde
they remained bigger
chez eux
Home
rappelons qu'ils ont fait
to recall that they
une vente aux enchères
an auction
extrêmement gênante
extremely embarrassing
d'une partie des trucs
some of the stuff.
si eux t'es foutus à la porte
if they kicked you out
ils ne doivent pas de loyer
they don't owe rent
si
if
les employés
employees
n'ont pas eu le droit
did not have the right
de rentrer
to return
et finalement
and finally
la facture a été réglée
the invoice has been paid
dans la journée
in the day
ah bah voilà
There you go.
on s'arrange
We'll make it right.
il suffit de mettre
just put
un petit coup de pression
a little push
jusqu'à ce qu'ils ne puissent
until they can't
plus rembourser
plus refund
donc ça c'était la première news
So this was the first news
et après il vient
And then he comes
la deuxième nouvelle
the second new
qui alors qui pour le coup
who then who for the coup
est sortie sur un journal
went out on a newspaper
qui est un journal
which is a newspaper
qu'on ne pourrait pas
that we couldn't
qualifier
qualify
de balançant de la fake news
swinging fake news
mais ça vient
But it comes
d'un employé de Twitter
a Twitter employee
on n'a pas le nom etc
we don't have the name etc.
donc traitons ça
So let's do this.
avec toute la prudence
with all caution
qui s'impose
which is necessary
ohlala
il semblerait
it would seem
même lui
even him
il n'est pas sûr
He's not sure.
de sa news
of its news
non non
no no
je ne fais que répéter
I'm just repeating
ce qu'il y a
what there is
dans ce journal
in this newspaper
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
lequel c'est
which is
est-ce que tu t'en souviens
Do you remember that?
non ?
No?
c'est un journal anglais
It's an English newspaper.
bref
short
e-news
non je ne m'en rappelle plus
No, I can't remember.
bon bref
good news
c'est news
it's news
non c'est pas c'est news
No, it's not news.
je te rassure
I assure you
c'est le même
It's the same
il m'a appelé c'est news
he called me it's news
en tout cas
in any case
selon un employé
according to an employee
c'est les news que tu vois
It's the news you see.
c'est news
it's news
qui aura été viré
who has been fired
qui aura encore des contacts
who will still have contacts
chez Twitter
at Twitter
ça c'est un peu
That's a little bit
un conte de fées
a fairy tale
je trouve
I find
donc Elon Musk
So Elon Musk
aurait contacté
had contacted
les managers
Managers
je ne sais pas
I don't know.
cinq ou six managers
five or six managers
en leur disant
by telling them
écoutez il est temps
Listen, it's time.
d'upgrader le réseau
upgrade the network
et tout
and all
quel est votre meilleur employé
which is your best employee
qu'on lui donne une promotion
to be promoted
c'est beau ça
It's beautiful.
c'est une belle histoire
It's a nice story.
ça c'est beau ça
That's beautiful.
l'histoire est incroyable
the story is incredible
on aime ça
We like it.
le cadre photo
photo frame
voilà donc les managers
So here are the managers.
ont fait pas de problème
have done no problem
et tout
and all
ce mec là vraiment
This guy really is.
il est bien
He's good.
il n'est pas assez payé
He's not paid enough.
il mérite une promotion
he deserves promotion
et là où ça devient magique
And where it gets magical
le mec qui a fait
the guy who did
c'est super
That's great.
vous êtes au chômage
you are unemployed
c'est ce mec là
It's that guy.
qui va prendre votre place
who will take your place
pour moins cher
for cheaper
mais c'est génial
But that's great.
franchement c'est bien
I mean, it's good.
c'est une technique manageriale
It's a managerial technique.
de ouf
of wf
non c'est bien
No, it's good.
j'espère vraiment
I really hope
nous on l'est appliqué
We've applied it.
dans notre entreprise
in our company
il y a une vraie promotion
There's a real promotion
il est augmenté
it is increased
mais en plus il prend
but besides he takes
un statut super
a super status
alors attention
then be careful
il y a une promotion
there is a promotion
c'est pas dit que le mec
That's not the guy.
ait été payé plus
was paid more
on ne connait pas
we don't know
le fin mot de l'histoire
the end word of history
et une fois de plus
and once again
c'est à priori
It's a priori.
c'est un ancien employé
he's a former employee
qui est encore en contact
who is still in contact
avec des gens intérieurs
with inner people
qui a raconté ça
who said that
mais si tu veux
But if you want
ça ne m'étonnerait pas
I wouldn't be surprised.
vraiment
Really.
c'est assez cohérent
It's pretty consistent.
avec le personnage
with the character
voilà c'est ça
That's it.
et c'est vrai que ça reprend
And it's true that it's starting again.
des vraies économies
real economies
et en même temps
and at the same time
c'est comme ça qu'on win
That's how we win.
ouais enfin je pense
Yeah, I think.
qu'il va falloir plus que ça
We're gonna need more than that.
quand même
still
pour qu'il gagne encore du pognon
so he can win money again
mais effectivement
but actually
c'est une
it's a
c'est qu'un départ
It's just a start.
c'est le fait divers
it's the fact that
comme nous dit
as we are told
je lisais un article
I was reading an article.
sur Elon Musk
on Elon Musk
d'un gars qui manifestement
A guy who obviously
ne l'aimait pas trop
didn't like him too much.
qui l'aime en même temps
who loves her at the same time
il n'y a pas même
There's not even
un de ses propres enfants
one of his own children
qui a fait ses sessions
which made its sessions
ouais c'est ça
Yeah, right.
et dans l'article
and Article
le type expliquait
the type explained
que selon lui
that according to him
Elon Musk était un connard
Elon Musk was an asshole
enfin là-dessus
finally on that.
je crois qu'il n'y a pas
I don't think there's any
de gros débat
debate
il y a un consensus
there is a consensus
quand même là-dessus
Still on that.
qu'il n'était pas si intelligent
He wasn't that smart.
que ça mais qu'en fait
that's what it's all about.
sa grande force
His great strength
c'est que c'était
that was
un agent du chaos
an agent of chaos
et c'est-à-dire
and that is,
en arrivant dans une entreprise
arriving in a company
il amène le chaos absolu
it brings absolute chaos
et donc l'entreprise
and therefore the company
est obligée de se reconfigurer
is forced to reconfigure
et donc d'avancer
and therefore move forward
pour survivre
to survive
c'est pas une forme
It's not a form.
d'intelligence ça ?
intelligence?
on peut en débattre
We can discuss it.
c'est une théorie audacieuse
It's a bold theory.
après dans le cas de Twitter
later in the case of Twitter
honnêtement
Honestly.
j'ai pas l'impression
I don't feel like it.
que ça s'améliore quoi
that it gets better
on aurait pu se dire au début
We could have said something at first.
ok bon il fout le bordel
Okay, he's messing up.
et tout
and all
mais ça va repartir
But it's going to start again.
on a une obsession
We have an obsession.
de Twitter depuis un an
Twitter for a year
enfin tout ce grand chef
Finally all this great chef
d'entreprise
Enterprise
on le sait tous
We all know that.
la fille de Steve Jobs
Steve Jobs' daughter
a écrit des trucs
wrote stuff.
sur son père
on his father
qui sont horribles
who are horrible
tous ces vecs là
All those widows there
tu peux pas atteindre
You can't reach
ce niveau là
this level there
de toute façon
Anyway
sans être un connard
without being an asshole
à un moment
at one time
j'ai l'impression
I feel
que vous découvrez ça
that you discover this
avec Elon Musk
with Elon Musk
et que vous êtes là
and you're here
je trouve quand même
I still find
qu'on est un autre niveau
that we are another level
enfin encore que d'air
last but air
mais c'est parce que
But that's because
c'est un connard
He's an asshole.
bah oui
Yeah.
dans la fils de puterie
in the putry yarn
on est quand même
We're still
sur un niveau
on a level
je trouve
I find
qui est arrivé
who arrived
un niveau assumé en tout cas
a level assumed in any case
je te garantis
I guarantee you
que Steve Jobs
that Steve Jobs
était un fils de puterie
was a son of a bitch
il était plutôt
He was rather
plutôt bien placé
rather well placed
Bill Gates
il est loin non plus
He's not far either.
ouais mais lui
Yeah, but him.
il faisait du bise
He was a kisser.
je pense que
I think
je pense que tu peux pas
I think you can't.
mettre sur le même plan
put on the same plane
si tu veux un mec
If you want a guy
comme Bill Gates
Like Bill Gates
et Elon Musk
and Elon Musk
je pense pas
I don't think so.
je dis pas que Bill Gates
I'm not saying Bill Gates.
est un enfant de coeur
is a child of heart
je dis pas le contraire
I'm not saying otherwise.
l'avenir nous le dira
the future will tell us
quand même
still
le seul espoir
the only hope
c'est que Elon Musk
is that Elon Musk
va peut-être se barrer sur Musk
Maybe go to Musk.
on n'en entendra plus parler
We won't hear about it anymore.
qu'est-ce que t'en penses
What do you think?
Amandine
toi qui pour le coup
you who for the coup
est dans l'actu
is in the news
c'est vrai qu'on l'a même pas dit
It's true we didn't even say it.
tu sais où bosses-tu
You know where you work.
Amandine ?
Amandine?
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est vrai
That's right.
on t'a vraiment présenté
We really introduced you.
on t'a vraiment pas présenté du tout
We really didn't introduce you at all.
Amandine
Amandine est là
Amandine's here.
où travailles-tu ?
Where do you work?
je travaille pour le journal du geek
I work for the geek paper.
depuis 4 ans
for 4 years
et du coup tu l'as dit
And so you said
on bosse ensemble sur le JDH
We work together on the JDH
sur le stream
on the stream
voilà
Here.
exactement
exactly
donc du coup toi
So then you
qui es dans l'actualité
which are in the news
H24 quasiment
Almost H24
est-ce que ce n'est pas un sujet
is this not a subject
qui mérite d'être traité
which deserves to be treated
quasiment toutes les semaines ?
Almost every week?
alors
then
c'est un sujet qui méritait
it's a subject that deserved
d'être traité toutes les semaines
to be treated every week
aujourd'hui
Today
j'ai l'impression que
I feel like
tout le monde se désintéresse
Everyone is uninterested
un peu du truc
a little bit of the stuff.
et heureusement
and fortunately
parce que vraiment
because really
on n'en peut plus
We can't anymore.
merci Amandine
thank you Amandine
après ça reste
after that stays
moi je lui ai droit
I'm entitled to him.
toutes les semaines
weekly
depuis 6 mois
for 6 months
c'est toutes les 2 semaines
It's every two weeks.
ça reste un acteur fort
He remains a strong actor.
de l'actu tech
of Actutech
donc forcément
So necessarily
on en parle
We're talking about it.
au moins le petit truc
At least the little thing.
de connard qui fait
Asshole who does
que 500 grands patrons
500 big bosses
font tous les jours
do every day
bon super
Great.
après c'est tellement assumé
Then it's so assumed
c'est tellement trollé
It's so trolled.
vraiment d'accord
Really agree
comme si c'était un truc
Like it's something.
exceptionnel
exceptional
d'avoir viré des mecs
For firing guys
rien
Nothing
ok
Okay.
bon ok
on est dans un
We're in a
je pense qu'on est dans l'audio
I think we're in the audio.
et effectivement
and indeed
c'est assumé
it's assumed
et c'est vraiment
And it really is.
c'est un troll
It's a troll.
c'est une sorte de troll ultime
It's some sort of ultimate troll.
le gars s'éclate à troller
The guy's having fun trolling.
c'est surtout que ça
It's mostly that
ça se sait
I know.
alors que chez les autres
while in others
ça se sait pas forcément
It doesn't necessarily know.
le gars de Amazon
Amazon guy
combien il en a viré
How much he fired from it
l'année dernière
last year
des mecs de chez Amazon
Amazon guys
10 fois plus
10 times more
500 fois plus
500 times more
mais ça
But this
18 000 je crois
18 000 I think
l'année dernière
last year
Amazon
je crois que c'était même plus que ça
I think it was even more than that.
je crois qu'il a été costaud
I think he was tough.
l'année dernière
last year
mais si t'as 50 ans
But if you're 50
c'est d'après Covid
It's according to Covid.
si t'as 50 ans
if you're 50
et que t'as pas viré
and you didn't fire
10 000 personnes
10,000 people
t'as pas réussi
You didn't make it.
j'ai d'accord
I agree.
c'est tout
That's all.
pourquoi Bill Gates
Why Bill Gates
ok
Okay.
parce que
because
super
Great.
ok ok
Okay, okay.
très bien
All right.
parce que
because
ça n'a rien de fait
It doesn't matter.
il l'a pas viré
He didn't fire her.
avec un robot
with a robot
il arriverait avec un robot
He'd come with a robot.
de Dyson Dynamics
Dyson Dynamics
pour les filer
to give them away
un coup de pied dans le cul
A kick in the ass
je comprends
I understand.
ça se fait l'actualité
It's getting news.
mais là bon
But there you go.
on va quand même
We're still going.
passer à autre chose
Moving on
franchement
Frankly.
juste
Just
c'est la personnalité aussi
It's personality too.
qui fait qu'on en parle beaucoup
that makes us talk about it a lot
c'est à dire qu'il se met quand même
That's to say, he's still getting on.
extrêmement en avant
extremely forward
de façon tout à fait voulue
in a most appropriate manner
si tu veux
if you want
et on en parle
And we talk about it
parce qu'effectivement
because indeed
Jeff Bezos
si tu veux
if you want
va pas se pointer sur Twitter
Don't show up on Twitter
en disant
saying
j'ai viré 18 000 personnes
I fired 18,000 people.
c'est lui qui a raconté ça
He said that.
non là c'est pas lui
No, it's not him.
qui a raconté ça
who said that
mais c'est lui qui a raconté
But he's the one who said
les autres trucs
other stuff
non
No
ok
Okay.
bah écoute
Yeah, listen.
c'est par exemple
for example
pour le fait de mettre en avant
for putting forward
ses propres tweets
his own tweets
sur l'algo Twitter
on the algo Twitter
c'est lui qui l'a dit
He said it.
et c'est lui qui a trollé
And he's the one who trolled
toute la journée
all day long
en disant
saying
hé hé
Hey hey.
vous voyez mes tweets
you see my tweets
oui d'accord
yes agree
là pour le coup
There for the coup
ça on en a pas parlé
We didn't talk about it.
non bah on peut en parler
No, we can talk about it.
voilà
Here.
est-ce qu'on a parlé
Did we talk?
de l'handicapé
disabled person
qui l'a viré
who fired him
non parce que ça
No, because this
c'était pas l'an dernier
It wasn't last year.
ah j'ai pas suivi
I didn't follow.
ah t'as pas suivi
You didn't follow.
on va peut-être dire un mot
Maybe we'll say a word.
ah merci
Thank you.
quoi quoi
what?
oui parce qu'effectivement
yes because indeed
une des grosses news
one of the big news
de la semaine dernière
last week
c'est qu'il s'est embrouillé
It's because he got confused.
sur Twitter
on Twitter
parce qu'il y a un mec
'Cause there's a guy
qui a posté
who posted
qui travaille senior manager
who works senior manager
de je sais plus quoi
I don't know what.
chez Twitter
at Twitter
et qui donc a envoyé
And who sent
un mail à Elon Musk
an email to Elon Musk
en disant
saying
j'aimerais savoir quelque chose
I'd like to know something
ça fait 5 jours
It's been five days
que je n'ai plus accès
that I no longer have access to
quand j'arrive dans mes bureaux
When I get to my office
à mon interface
at my interface
à mon ordinateur
on my computer
est-ce que je suis licencié
Am I fired?
ou pas
or not
parce que le service
because the service
des ressources humaines
Human Resources Management
ne me répond pas
Don't answer me
sur le sujet
on the topic
donc il envoie un message
so he sends a message
à Twitter
on Twitter
parce qu'il n'arrivait
'Cause it didn't happen.
pas à avoir de réponse
not to have an answer
via Twitter
oui parce qu'il n'y a plus
Yes, because there is no longer
de service
Service
il n'y a plus de service
There's no more service
des ressources humaines
Human Resources Management
littéralement
literally
ils ont viré la DRH
They fired HRD
voilà c'est ça
That's it.
donc du coup
So then,
c'est Elon Musk
It's Elon Musk
qui répond directement
which responds directly
donc Elon Musk répond
So Elon Musk answers
il commence à s'embrouiller
He's starting to get confused.
et tout
and all
et Elon Musk dit
and Elon Musk said
oui mais de toute façon
Yeah, but anyway
c'est pas comme si
It's not like
tu bossais avant
you worked before
et tout
and all
tu foutais rien
You didn't do anything.
c'est pour ça
That's why.
qu'on t'a viré
that you were fired
un peu de choses près
a little bit of things
je résume
I'll summarize
donc il a confirmé
So he confirmed
qu'il l'avait viré
that he fired him
oui oui
yes yes
donc il a confirmé
So he confirmed
entre temps
in the meantime
oui tu n'as plus
yes you don't have anymore
de boulot
of work
il l'a confirmé
He confirmed it.
sauf qu'en l'occurrence
except in this case
le mec répond
the guy answers
bah ouais c'est normal
Yeah, that's normal.
parce que je suis paralysé
Because I'm paralyzed
je ne peux pas
I can't.
effectivement
actual
je ne peux pas
I can't.
je ne peux pas taper
I can't type
avec mes deux doigts
with my two fingers
ce sur quoi
what on what
en gros
Wholesale
Elon Musk lui a reproché
Elon Musk blamed him
de rien foutre
Fuck you.
en gros en disant
basically saying
c'est pour ça qu'on t'a viré
That's why you were fired.
le mec répond
the guy answers
c'est pas que je ne fous rien
It's not that I don't do anything.
c'est juste que je ne peux pas
I just can't.
taper sur un clé
typing a key
parce que je suis gravement
because I'm serious
handicapé etc
disabled etc.
dit-il sur Twitter
Does he say on Twitter
d'accord
Agreement
effectivement
actual
ce sur quoi
what on what
Elon Musk lui a répondu
Elon Musk replied
en quelques
in a few
lui a répondu en gros
answered him in bulk
ah ouais mais par contre
Yeah, but on the other hand,
pour envoyer des messages
to send messages
sur Twitter
on Twitter
tu te démerdes
you're out of your way.
voilà
Here.
et l'autre a répondu
and the other replied
oui mais je tape avec un doigt
Yeah, but I type with a finger.
ça m'a pris une demi-heure
It took me half an hour.
en gros c'est comme ça
It's basically like that.
et c'est un sujet quand même important
and it's an important subject
parce que
because
il n'avait pas comme posté
He didn't have the mail.
il était senior manager
he was a senior manager
parce qu'en fait
because in fact
Twitter a racheté je crois
Twitter bought out I think
pour 100 millions de dollars
$100 million
la boîte de ce mec là
That guy's box there.
et il a continué à bosser
and he continued to work
à l'intérieur de Twitter
inside Twitter
avec un petit contrat
with a small contract
probablement
probably
mais en gros
But basically
c'est une nouvelle importante
This is important news
parce qu'a priori
because a priori
là il s'expo
There he shows himself
situé à une
located at
d'ailleurs
Indeed
il s'est excusé
he apologized
ce qui est très rare
which is very rare
de la part d'Elon Musk
by Elon Musk
il s'est excusé sur le réseau
he apologized on the network
probablement parce qu'il s'expose
probably because he exposes himself
effectivement à une attaque
actual attack
discrimination
Discrimination
oui judiciaire
judicial yes
assez balèze
Quite baleze
donc voilà
So here we go.
donc c'était une news en plus
So it was an extra news
mais il y en a tout le temps
but there's always
de toute façon
Anyway
donc voilà
So here we go.
ok
Okay.
je vous apprends à dire
I teach you to say
que ce n'est pas une personnalité
that it is not a personality
comme une autre
like another
qu'est-ce qu'il a fait tata
what did he do tata
cette semaine
this week
je ne sais pas
I don't know.
mais si tu veux
But if you want
je lui demanderai
I'll ask her
probablement
probably
Captain Web
moi aussi j'ai une news
I have a news too.
Elon Musk
oh putain
oh fucking
évidemment c'est pour
Of course it's for
je crois qu'il en a été sorti
I think he got out of it.
toujours
Always
pour faire plaisir à Quakos
to please Quakos
je sais qu'il kiffe
I know he's hot.
alors Captain
Then Captain
qu'est-ce que font
What are you doing?
les grosses boîtes
big boxes
quand elles deviennent
when they become
des grosses boîtes
big boxes
oh là c'est un vaste sujet
Oh there it's a vast subject
quel est leur délire
what is their delusion
quand elles deviennent
when they become
des grosses boîtes
big boxes
bah racheter des petites boîtes
bah buy small boxes
non ça c'est facile
No, that's easy.
euh
Uh.
il faudrait mettre une grosse boîte
We should put a big box on.
je dirais inventer
I'd say invent.
un concept à la con
a stupid concept
non je ne sais pas
I don't know.
non c'est construire
No, it's building.
sa propre ville
its own city
ah
est-ce que tu vas parler
Will you talk?
d'Amazon
Amazon
non
No
mais non
but not
de Twitter
Twitter
il t'a dit Elon Musk
He told you Elon Musk
ah oui merde
Yeah, shit.
il coûte rien en plus
It costs nothing more
parce que je parle
because I'm talking
un peu sur le même sujet
a little on the same subject
d'Amazon
Amazon
et oui parce que
and yes because
lui aussi
He too
notre ami
our friend
Elon Musk
merci quoi
Thanks what.
je fatigue ce soir
I'm tired tonight.
moi aussi j'ai oublié le nom
I forgot the name too.
on n'en parle pas depuis un an
We haven't talked about it in a year.
bon il paye pas ses factures
He doesn't pay his bills.
de Twitter
Twitter
ou ses factures de serveur
or its server invoices
mais par contre
but by contrast
il achète des milliers
He buys thousands.
d'hectares de terrain
hectares of land
le long de la Colorado River
along the Colorado River
et pourquoi faire
and why
pour construire une ville
to build a city
qui s'appelle
called
Snellbrook
ok
Okay.
la ville d'Elon Musk
the city of Elon Musk
et alors pourquoi
and then why
il veut créer Snellbrook
He wants to create Snellbrook
bah c'est tout simplement
Well, it's just...
qui détestent la nature
Who hate nature
non
No
qui détestent le télétravail
who hate telework
surtout
especially
ah oui ça doit être ça
Yeah, that must be it.
c'est pour permettre
it's to allow
effectivement
actual
à ses employés
to its employees
d'habiter pas trop loin
to live not too far away
de leur lieu de travail
place of work
donc les permettre
to allow
de rester
to remain
je vois ça comme
I see it as
la pire dystopie du monde
the worst dystopia in the world
ça t'a ton patron
This has your boss.
imagine
Imagine
tu bosses chez Twitter
you work at Twitter
ou chez SpaceX
or at SpaceX
et t'as ton patron
and you have your boss
qui te dit
who tells you
bonne nouvelle
Good news
je vais construire une ville
I'll build a city
tu vas pouvoir habiter
You'll be able to live
juste à côté de ton boulot
Right next to your job.
maintenant
Now
c'est ça
Right.
surtout quand ton patron
especially when your boss
c'est Elon Musk
It's Elon Musk
et que du coup
and then
c'est potentiellement ton bailleur
He's potentially your landlord.
et qu'il est capable
and that he is capable
de te virer du jour au lendemain
to fire you overnight
ça va être sympa
It's gonna be nice.
c'est
It's
ça fait rêver
It makes you dream
et donc
and so
il a commencé
he started
la construction
Construction
de son village
of his village
en 2021
in 2021
donc là c'est un chantier
So this is a construction site.
pour le moment
for the moment
c'est pas terminé
It's not over.
mais il va y avoir
but there's going to be
plein plein plein
Full full full
plein de maisons
full of houses
et alors le loyer
and then rent
serait de 800 dollars
would be $800
par mois
per month
donc tu vois
So you see
c'est pas trop cher
It's not too expensive.
pour les Etats-Unis
for the United States
pour une maison
for a house
de 2-3 chambres
2-3 rooms
c'est 3 fois moins cher
It's three times cheaper
que les prix du marché
market prices
c'est hyper abordable
It's super affordable.
mais par contre
but by contrast
il y a une condition
there is a condition
ce qui est logique d'ailleurs
which is also logical
tu vends ton âme
You sell your soul
non ça c'est fait avant
No, that's done before.
tu signes de ton 100
you sign your 100
à contrat quand t'arrives sur place
contract when you get there
c'est qu'évidemment
that's obviously
tu ne peux habiter la maison
You can't live in the house.
que si tu es employé
that if you're employed
du groupe de société
Group of Companies
d'Elon Musk
by Elon Musk
c'est-à-dire si tu perds ton boulot
That is, if you lose your job
le lendemain
the next day
tu prends ton carton
You take your box
non t'as un mois
No, you have a month.
t'as un mois
You have a month
t'as un mois pour dégager
You have a month to clear
ce qui est quand même
which is still
vachement sympa
Damn nice.
voilà donc
There you go.
bienvenue à Snellbrook
Welcome to Snellbrook
il y a Snell qui dit
There's Snell saying
effectivement que c'est le principe
that this is the principle
des villes d'ortoirs
Orthodox cities
d'autrefois
of the past
ce que t'avais dans
what you had in
le nord avec les mines
North with mines
on appelait des villes d'ouvriers
They called cities of workers.
t'as beaucoup de villages
you have a lot of villages
à côté du Crudeau
next to the Crudeau
est-ce que les villes d'ouvriers
is the cities of workers
appartenaient aux entreprises
owned by enterprises
oui tout à fait
yes quite
est-ce que les employés
Are employees
payaient un loyer
paid rent
ou c'était
or it was
non
No
non c'est ça
No, that's it.
ils étaient
they were
et après
and after
la plupart de
most of
en tout cas en France
in any case in France
la plupart des grandes entreprises
most large enterprises
dont certaines ont disparu
of which some have disappeared
ou sont un peu tombées
or fell a bit
en désuétude
in obsolescence
ont vendu
sold
toutes ces maisons d'ouvriers
all these workers' houses
en fait
Actually
mais tu les reconnais
but you recognize them
parce qu'elles ont un style
because they have a style
assez particulier
rather specific
mais c'est pas pour autant
But it's not.
de la mauvaise qualité
poor quality
ah non mais je dis pas le contraire
No, but I'm not saying otherwise.
donc ils renouent
so they're back
avec des valeurs anciennes
with old values
j'ai pas dit ça
I didn't say that.
les bonnes vieilles valeurs
good old values
il y avait une conférence Tesla
There was a Tesla conference
donc tout le monde
So everybody
s'est un peu battu les couilles
He fought his balls a little bit.
mais quand même
but still
on va en parler
Let's talk about it.
parce que pourquoi pas
because why not
juste qu'on préfère parler
Just that we prefer to talk
du tweet de l'Anne Bus
of the Anne Bus tweet
qui fait caca
who poops
alors on va parler aussi
So we'll talk too.
c'est pour ça que les gens
That's why people
ne parlent plus de Tesla
no longer talk about Tesla
alors c'est une conférence
So it's a conference
où il n'y a pas eu
where there was no
beaucoup d'annonces
many ads
on va pas se le cacher
We're not gonna hide it.
ils ont annoncé
they have announced
l'arrivée du cyber truck
the arrival of the cyber truck
ça y est
That's it.
cette horreur
that horror
il n'avait pas livré
he didn't deliver
lui-même
himself
le premier
the first
il n'avait pas déjà
He wasn't already
livré lui-même
delivered himself
le premier
the first
il y a 6 mois
6 months ago
ah non attention
ah no attention
tu confonds avec
you're confused with
les camions
trucks
les semis
seedlings
les semi-remorques
semi-trailers
là c'est pas les semi-remorques
This isn't the semi-trailers.
c'est l'espèce de truc
It's the kind of thing.
à la tronc
in the trunk
ah oui le tantre
Ah yes tantrum
très moche futuriste
Very ugly futuristic
ah oui
Yes
c'est vrai que c'est extrêmement moche
It's true it's extremely ugly.
surtout c'est vraiment
especially it's really
futuriste des années 80
futuristic of the 1980s
c'est un peu du rétro-futurisme
It's a little retro-futurism.
effectivement
actual
et bien écoute
Well, listen.
a priori
le premier va être livré
the first will be delivered
rappelons que
Remember that
il paraît qu'il va être livré
I hear he's gonna be delivered.
à un certain
a certain
Mr. D
probablement
probably
il le mettra à côté
He'll put it next door.
de sa voiture
of his car
Saint-Clair
donc
so
oui d'ailleurs
Yes, indeed.
le semi-truck
the semi-truck
ça va pas terrible
It's not so bad.
on en parlait hier
We were talking about it yesterday.
sur Twitter
on Twitter
a priori
c'est de la merde
It's shit.
pourtant il transporte des chips
Yet he carries chips
parce que ces chips
because these chips
c'est plus léger
It's lighter.
c'est incroyable
It's amazing.
donc le super-truck
so the super-truck
qui arrive bientôt
coming soon
il y a eu une nouvelle
There was a new one.
démo vidéo
demo video
du robot Tesla
Tesla robot
c'est une espèce de truc
It's some kind of thing.
qui court après
running after
le système dynamique
dynamic system
donc voilà
So here we go.
ça avance
It's moving on.
il n'y a pas de nouveaux véhicules
there are no new vehicles
il y a des nouveaux
There are new ones
super-chargeurs US
Super-US loaders
qui sont ouverts
which are open
au nom Tesla
on behalf of Tesla
et ça c'est une grande première
And this is a great first
tu pourras recharger
you can recharge
ta voiture électrique
your electric car
aux Etats-Unis
United States
même si tu n'es pas une Tesla
Even if you're not a Tesla
sur les bornes Tesla
on the Tesla terminals
qu'est-ce que tu paieras plus cher ?
What will you pay more?
sûrement
Probably.
mais ce n'est pas intégré
but it's not integrated
il n'y a pas un forfait
there is no package
où tu peux utiliser gratos ?
Where can you use free?
aucune idée
no idea
alors pour le coup
then for the coup
il me semble que
It seems to me that
quand tu achètes une Tesla
when you buy a Tesla
il y avait à une époque
there was a time
un forfait
a package
je vois que ton père
I see your father.
est déjà en train de chercher
is already looking
non pas du tout
Not at all
il y avait un forfait
There was a package
où tu peux utiliser
where you can use
les super-chargeurs gratuitement
super-chargers for free
peut-être dans une certaine limite
perhaps within a certain limit
mais oui
but yes
ce sera sûrement payant
It'll probably pay off.
effectivement
actual
mais le plus intéressant
but most interesting
c'est qu'Elon Musk
It's that Elon Musk
a donné la troisième version
gave the third version
de son masterplan
of his masterplan
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
que le masterplan
the masterplan
d'Elon Musk ?
Elon Musk?
exactement
exactly
masterplan
Masterplan
rappelons qu'il y a eu
It should be noted that
dans l'histoire de Tesla
in the history of Tesla
ça c'est la troisième étape
That's the third step.
la première étape
the first stage
qu'il avait annoncée
that he had announced
en 2006
c'était la construction
It was construction.
de la voiture de sport
sports car
et d'utiliser les bénéfices
and use the benefits
de cette voiture
of this car
pour créer des voitures
to create cars
pour monsieur tout le monde
for Mr. Everyone
et pour le coup
and for the coup
ça avait plus ou moins marché
It worked more or less.
le deuxième plan en 2016
the second plan in 2016
par contre
by contrast
il s'est un peu planté
He got a little screwed up.
puisqu'il voulait créer
since he wanted to create
les toits solaires
solar roofs
donc les fameux
So the famous
c'est quoi ?
What is it?
c'est Solar City je crois
It's Solar City, I think.
la boîte qu'il a monté pour ça
the box he put up for that.
et en faire quelque chose
and make it something
qui marchait bien
Who worked well
ce n'est pas le cas
This is not the case.
et toucher tous les segments
and touch all segments
auto en électrique
electric car
ce n'est pas terrible
It's not terrible.
jusqu'à maintenant
Until now
puisqu'on voit
since we see
ce qui se passe
what's happening
avec les semi-remorques
with semi-trailers
et oui
and yes
puis aussi
then also
avoir des voitures autonomes
have autonomous cars
mais j'avais entendu parler
but I had heard of it.
moi de
of
maison en kit
house in kit
avec une société
with a company
il s'était allié
he had allied himself
avec une société
with a company
c'est la fameuse maison
This is the famous house.
qu'il habite
that he lives
à 2000 dollars
$2000
oui oui tout à fait
Yes yes quite yes
c'est ça
Right.
je ne sais pas
I don't know.
si ça lui appartient ou pas
whether it belongs to him or not
je crois qu'il me semble
I think it seems to me
je ne sais pas si c'est un accord
I don't know if it's a deal.
avec qui je ne sais plus
with whom I don't know anymore
comment s'appelle la société
what society is called
ou s'il l'a racheté
or has redeemed it
mais il voulait sortir
but he wanted out
des maisons à 10 000 dollars
$10,000 houses
enfin des maisons
houses
c'est des studios
They're studios.
il y a un kit
There's a kit
qui se déplie comme ça
that unfolds like that
tu as vu les trucs
You saw the stuff.
c'est intéressant
That's interesting.
c'est vrai qu'Allemus
It's true that Allemus
veut faire beaucoup de choses
wants to do a lot
au final des fois
at the end of times
c'est pas
It's not
ça c'est vrai
That's right.
à tout le moment
all the time
il rachète Ikea
he buys Ikea
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est possible
It's possible.
je ne sais pas
I don't know.
ça sera mieux
It'll be better.
je ne sais pas
I don't know.
40 milliards Ikea
Ikea 40 billion
je ne sais pas
I don't know.
c'est à mon avis
It's in my opinion.
40 milliards ?
40 billion?
ah non tu as oui
Ah no you have yes
tu as le même prix
You have the same price
que Twitter
Twitter
ah je ne sais pas
I don't know.
le nombre de maillards
the number of billiards
je pense que ça coûte plus cher
I think it costs more.
il y en a pour plus
There's more to it.
probablement
probably
il y en a probablement pour plus
probably for more
mais 42 milliards
42 billion
c'est énorme
It's huge.
parce qu'oublions pas
because let's not forget
que Twitter a quand même été
that Twitter was still
super sur l'évalu
great on the svalu
qu'est-ce qui coûte 42 milliards
what costs 42 billion
alors ton père ?
So your father?
Twitter ?
Twitter?
non mais si je veux m'acheter
No, but if I want to buy myself
une boîte là
a box there
42 milliards en cash
42 billion in cash
qu'est-ce que je peux acheter ?
What can I buy?
est-ce que tu peux me trouver
Can you find me?
quelque chose ?
Anything?
tu peux t'acheter une boîte
You can buy yourself a box
du CAC 40
ACC 40
ok
Okay.
pas totale
not total
parce que c'est trop cher
because it's too expensive
petite boîte ?
Little box?
non une grosse même
not a big same
je pense tu peux
I think you can.
attends je vais te dire
I'll tell you what.
qu'est-ce que je peux m'acheter
What can I buy?
pour 42 milliards ?
For $42 billion?
ça m'intéresse
I'm interested.
donc quelle est la troisième étape
so what is the third step
du plan d'Elon Musk
Elon Musk's plan
pour conquérir le monde ?
To conquer the world?
et bien c'est un monde post-carbone
Well, it's a post-carbon world.
l'objectif c'est 2050
the goal is 2050
donc une économie entière
so an entire economy
autour de l'énergie renouvelable
around renewable energy
construite évidemment par Tesla
built obviously by Tesla
240 TWh de stockage d'énergie
240 TWh of energy storage
c'est beaucoup
It's a lot.
c'est vraiment beaucoup
It's really a lot.
30 TWh de production renouvelable
30 TWh of renewable production
uniquement avec le solaire
only with solar
et donc le vent
and so the wind
et aussi un investissement
and also an investment
attention de 10 trillions de dollars
10 trillion dollars
alors 10 trillions de dollars
then 10 trillion dollars
ça représente quand même
It still means
10% du PNB mondial
10% of world GNP
pour vous donner une idée
to give you an idea
c'est 10 milliards
10 billion.
2 milliards
2 billion
voilà
Here.
de toi Air France par exemple
Air France for example
c'est 4 milliards
That's $4 billion.
tu peux t'acheter 10 fois Air France
you can buy 10 times Air France
c'est tout ?
That's it?
putain
fucking
ça vaut le coup
It's worth it.
c'est vrai que le mec
It's true the guy
il est dans son bureau
He's in his office.
chez Twitter
at Twitter
et il se dit
and he says
putain j'aurais pu m'acheter
I could've bought myself.
10 fois Air France
10 times Air France
avec ce que
with what
je vais m'advoir
I'm gonna get myself
qu'il y a 456 magasins
There are 456 stores
Ikea dans le monde
Ikea in the world
ouais
Yeah.
combien ça vaut Ikea
How much Ikea is worth
en bourse lors ton père ?
on the stock exchange for your father?
Ikea ?
Ikea?
c'est coté ça ?
Is that on the side?
ah oui c'est coté Ikea
Yeah, Ikea side.
je pense
I think.
ça n'a aucune idée
It has no idea.
je ne sais pas non plus
I don't know either.
non c'est pas coté
No, it's not.
je peux taper valeur Ikea
I can type Ikea value
qu'on ait une
that we have a
à peu près
about
pour savoir
to know
c'est pas coté
It's not close.
donc on n'a pas de valeur
So we don't have value.
non mais il y a bien un connard
No, but there's a jerk.
qui a dû faire un estimé
who had to make an estimate
les magasins
stores
la gueule des magasins
the mouth of the shops
c'est souvent
It's often
ça vaut un paquet ?
Is it worth a pack?
ouais mais je ne suis pas sûr
Yeah, but I'm not sure
qu'il soit propriétaire du foncier
that he owns the land
ah
je pense que ça vaut moins que Twitter
I think it's worth less than Twitter.
avec toute la machinerie
with all the machinery
et tout ça derrière
and all behind
je ne sais pas quand même
I don't know.
qu'est-ce que tu t'achèterais Mandine
what would you buy Mandine
pour 42 milliards de dollars ?
For $42 billion?
trop de choses
too many things
j'arrive même pas à visualiser
I can't even see
ce que ça fait déjà
what it's already like
40 milliards
40 billion
ça fait beaucoup
That's a lot.
tu vois le salaire de dollars de ton père
You see your father's dollar salary.
c'est deux ans de salaire
It's two years' pay.
je pense que
I think
9 milliards
9 billion
9 milliards de dollars ?
$9 billion?
ouais la valeur du coup
Yeah, the value of the shot.
je m'achèterais Ikea
I'd buy Ikea
ouais Ikea
Yeah, Ikea.
comme ça j'en ai plein de nobles
I've got a lot of nobles.
ouais
Yeah.
rappelons pour 42 milliards
for 42 billion
tu peux aussi probablement
you can also probably
avoir un 200m² à Paris
have a 200m2 in Paris
ouais
Yeah.
mais un 6 pièces uniquement
but a 6 pieces only
oui bien sûr
Yes of course.
on ne peut pas tout avoir
We can't have everything.
bon ok bon c'est tout pour Tesla
Okay, that's all for Tesla.
vas-y
Go ahead.
passe là
Go over there.
attends il y a une news high tech
wait there's a news high tech
moi je l'ai mise de côté
I put it aside.
vas-y ouvre ton onglet
Go open your tab.
alors ton père
Then your father
est-ce que tu as encore
Do you still have
elle a le musée ?
Does she have the museum?
non c'est génial
No, that's great.
l'histoire de l'or ton père
Your father's story of gold
oh non
oh no
fais ça
Do that.
t'as envie de dire
you want to say
non
No
je pense que t'as trop tard
I think you're too late.
non
No
toi j'ai pas d'histoire de l'or ton père
I don't have a gold story for your father.
mais si
but if
c'est trop tard
It's too late.
il faut que tu la dises
You have to say it.
tu sais
You know.
tu connais la règle
You know the rule.
la règle c'est quand le jingle passe
the rule is when the jingle passes
t'es obligé de raconter une histoire
You have to tell a story.
est-ce qu'il t'est arrivé cette semaine là ?
Did you happen that week?
c'est la règle
That's the rule.
cette semaine on vient
This week we're coming.
cette semaine on vient de commencer
This week we just started
on est lundi
It's Monday.
non mais tu peux prendre les 7 derniers jours
No, but you can take the last seven days.
c'est pas grave
It's okay.
depuis les 7 dernières semaines
the last 7 weeks
voilà
Here.
mais un truc qui t'est arrivé quoi
but something that happened to you
alors ton père
Then your father
t'as pris le métro
You took the subway
raconte-nous un truc de ton enfance
Tell us something about your childhood.
un truc de mon enfance
something from my childhood
bah mon enfance c'était Captain Babe
Well, my childhood was Captain Babe.
après un fois que tu t'es astiqué
after you sniffed out
oh non
oh no
merci
Thank you
non ça c'est R je pense
No, that's R, I think.
pourquoi ?
Why?
je sais pas si c'est quelque chose de fantastique
I don't know if it's something fantastic.
ah tiens si j'ai une news
If I have a news
ah
pas une news une histoire
not a news a story
une histoire en plus elle est high tech
one more story it is high tech
ok
Okay.
parfait
Perfect
alors vous savez qu'il y a des
so you know there are
on peut avoir des clés de certification
we can have certification keys
ouais
Yeah.
donc entre autres raisons
therefore among other reasons
et pour d'autres
and for others
pour certaines raisons
for certain reasons
j'ai une clé de certification
I have a certification key
sur
on
il veut pas le dire
He doesn't want to say it.
sur une clé de certification
on a certification key
pour certifier des trucs
to certify stuff
à certifier électroniquement
to be certified electronically
c'est une clé USB
It's a flash drive.
tu mets pour valider ton
you put it to validate your
voilà
Here.
parce que parfois
because sometimes
il faut rentrer des codes dans l'ordi
We have to get codes on the computer.
et puis au lieu de rentrer des codes dans l'ordi
and then instead of entering codes into the computer
non seulement il faut rentrer un code dans l'ordi
not only do you have to enter a code in the computer
mais en plus il faut une clé de certification
but in addition a certification key is needed
et bah j'ai bloqué ma clé de certification
And, uh, I blocked my certification key.
ah bon
Ah good
et comment ?
And how?
bah justement c'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
trois faux codes
three false codes
c'est ça qui est
That's what is
ouais exactement
Yeah, exactly.
la clé tu
the key you
ouais mais
Yeah, but...
j'ai pas l'habitude de faire rentrer trois fois
I'm not used to bringing in three times.
le faux code
the false code
je suis quand même pas
I'm still not
je suis débile mais pas à ce point
I'm stupid, but not so stupid.
bah la preuve que si
bah proof that if
ouais
Yeah.
mais en fait
but actually
attends laisse moi te finir
wait, let me finish you.
laisse moi te dire
Let me tell you.
t'avais genre le capstock
You kind of had capstock.
qui est activé sur ton clavier
which is enabled on your keyboard
non
No
ah ok
Okay.
non c'est pas ça
No, it's not that.
c'est pire
It's worse.
ton chat marchait sur le clavier
Your cat was walking on the keyboard.
j'ai pas de chat
I don't have a cat
mais j'adore les chats
but I love cats
tu l'as converti en QWERTY
You converted it into QWERTY
non
No
t'as fait la manip à QWERTY
You've done the trick at QWERTY.
non
No
en fait je me suis fait niquer la gueule
I actually got fucked up.
par Google Chrome
by Google Chrome
je t'explique
I'll explain.
vas-y
Go ahead.
donc j'ai des applications métiers
so I have business applications
les fatras des billets
the fatras of the banknotes
les machins
the things
et j'avais besoin de récupérer
and I needed to get back
parce que j'utilise beaucoup
because I use a lot
le gestionnaire de mode passe de Chrome
Chrome's pass mode manager
ouais moi aussi
Yeah, me too.
ce qui est
what is
ce qui est pas bien
which is not good
c'est pas bien
It's not good.
et ce que je me suis aperçu
And what I saw
c'est que quand t'as ta clé de certification
That's when you have your certification key.
qui est insérée dans l'ordi
which is inserted into the computer
en fait
Actually
Chrome
par défaut
default
ne te demande pas le code
Don't ask for the code
parce qu'en fait
because in fact
quand t'as pas la clé de certification
when you don't have the certification key
dans l'ordi
on the computer
il te demande le mot de passe
He asks you for the password.
de Windows de base
Basic Windows
pour déverrouiller les codes
to unlock the codes
ton code d'ouverture de session
your login code
c'est pas le cas chez moi
I don't.
parce que je suis connecté avec Genel
because I'm connected to Genel
donc ça doit être pour ça
So that must be why.
peut-être
Maybe.
en tout cas moi je suis pas connecté avec Genel
Anyway I'm not connected to Genel
donc d'habitude
So usually
quand les rares fois
when rare times
où j'ai besoin
where I need
de récupérer un code
to recover a code
dans le gestionnaire de mode passe
in the pass mode manager
tu rentres
You're coming home.
t'as l'habitude
You're used to it
tu tapes ton login de session
you type your session login
sauf que là
Except there
je m'étais pas aperçu
I didn't see myself.
que j'avais laissé ma clé de certification
that I had left my certification key
dans le truc
in the thing
j'avais besoin de récupérer
I needed to get back.
un mot de passe
a password
un site web à la con
a website
sur
on
Pornhub
non pas Pornhub
not Pornhub
RedTube
non
No
AmsterX
non
No
un truc pro quoi
something pro what
ah
ça marche
It works.
et donc
and so
X vidéo
X video
je me connecte dessus quoi
I connect to what
oui
yes
donc sur le gestionnaire de mode passe
so on the pass mode manager
et je rentre comme d'habitude
and I'm going home as usual
de mon login de session
of my session login
logique
logic
et le truc me dégage
And the thing gets me out of here.
je dis non c'est pas bon
I say no it's not good
je me dis ah putain connard
I think ah fucking asshole
c'est mon login de session
this is my session login
je le connais quand même
I still know him.
donc je le retape quoi
So what do I do?
comme un bourrin
Like a bleed
et puis ça passe pas
And then it doesn't pass.
donc je le retape encore
So I'm still working on it.
et là tu bloques ta clé
And now you're blocking your key.
et là je m'en suis pas aperçu tout de suite
And then I didn't see it right away.
parce que j'avais d'autres trucs à faire
because I had other things to do
etc
etc.
je reviens je sais plus
I'll be right back.
une demi-heure plus tard
half an hour later
et je vois des alertes
and I see warnings
sur mon ordi
on my computer
clé de certification bloquée
locked certification key
je me dis mais comment ça
I'm thinking, but how's that?
putain j'ai pas rentré le code
Fuck I didn't get the code
et en fait
and actually
ce qui se passe
what's happening
c'est que quand tu as ta clé de certification
That's when you have your certification key.
dans le truc
in the thing
lui il passe par défaut
he passes by default
sur une active card
on an active card
Google Chrome
il lui utilise plus ton login
he uses your login more
de session Windows
Windows session
ok
Okay.
ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
et donc en fait
and so in fact
quand tu tapes le code
when you type the code
et bien il renvoie l'information
Well, he sends the information back.
à la clé de certification
to the certification key
qui elle évidemment dit
which she obviously says
c'est pas le bon code
That's the wrong code.
mais sauf que
but except
le truc te renvoie pas l'info
the thing doesn't send you the info
comme quoi t'as tapé un mauvais code
how you typed a bad code
et que tu vas être bloqué
And you're gonna be stuck
encore dans deux trucs
in two more things
d'accord c'est fou
Okay, that's crazy.
je vois à peu près
I see about
tu vois
See?
et moi en réalité
and I actually
j'ai niqué ma clé de certification
I nicked my certification key
c'est beau
it's beautiful
et comment t'as fait pour la récupérer
And how you got her back
bah j'ai pas encore récupéré
I haven't recovered yet.
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
c'était quand ça
It was when it was
c'était vendredi
It was Friday
est-ce que c'est un peu relou
Is that a little revelry?
c'est carrément relou
It's totally new.
ça est un peu plus transféré
It's a little more transferred.
c'est des milliards d'euros
It's billions of euros.
et tu vois
and you see
je pense que
I think
cette histoire de l'ordre ton père
your father's order story
a beaucoup plus passionné les gens
has much more passionate people
que les news et l'on de la cible
the news and the target
probablement
probably
ça je n'en sais rien
I don't know.
vas-y
Go ahead.
c'est bon c'est parti à toi
All right, let's go.
on va pas l'aider
We're not gonna help him.
alors quand on parle pas de Twitter
So when we don't talk about Twitter
de quoi on parle ?
What are we talking about?
Arnold Schwarzenegger
non
No
euh
Uh.
non plus facile
no easier
ah i
mais oui bien sûr
But yes of course
bah oui
Yeah.
c'est vrai ça va être un truc
It's gonna be something.
qu'on avait pas parlé
that we didn't talk.
je bête
I'm stupid.
chat j'ai pété
cat I've farted
alors chat j'ai pété
So cat I farted
le truc est décliné à toutes les sauces quoi
The thing is down to all the sauces that
alors chez Microsoft
then at Microsoft
on est chaud chaud chaud chaud chaud chaud
hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot
bang
puisque
since
puisque maintenant
since now
chez Microsoft
Microsoft
ils sont en train de tester
they're testing
visual chat j'ai pété
visual cat I farted
oh putain
oh fucking
donc c'est quoi le truc
So what's the thing?
c'est que
It's that
chat j'ai pété maintenant
cat I've farted now
il comprend les images
it includes the images
que tu lui envoies
you send her
ouais
Yeah.
et à l'inverse
and vice versa
j'ai compris
I get it.
et à l'inverse
and vice versa
alors ça on est assez proche
So we're close enough
de trucs qu'on connait déjà
stuff we already know
mais en tout cas
but in any case
grâce à chat jp
thanks to cat jp
visuel chat jp
visual chat jp
tu vas pouvoir générer
You'll be able to generate
et éditer
and edit
des images à la demande
images on demand
ouais je comprends
Yeah, I get it.
ça c'est classique
That's classic.
mais ça n'est pas terminé
But it's not over.
j'ai une autre news
I have another news.
attends ne bouge pas
Don't move
pas besoin de mettre un jingle
no need to put a jingle
ils considèrent
they consider
ouais je comprends
Yeah, I get it.
que d'ici
from here
genre 8 jours
type 8 days
chat jp t4
cat jp t4
va être capable
Will be able
de générer des vidéos
to generate videos
à partir de textes
from texts
c'est parti
Here we go.
ouais
Yeah.
j'ai compris
I get it.
et j'ai encore une autre news
and I still have another news
encore marrante
Still funny
ça c'est un truc de fraude
That's a fraud thing.
j'adore les trucs
I love things.
ah mais je sais
Ah, but I know.
je pourrais savoir
I could know.
ce que c'est
What it is
vous l'avez vu
You saw him.
vous connaissez tous
you all know
la fraude au président
fraud to the President
bien sûr
Of course.
ouais
Yeah.
quoi qu'on va simuler
whatever we're gonna fake.
toi et moi
you and me
une fraude au président
fraud to the President
vas-y
Go ahead.
donc je suis le comptable
So I'm the accountant
bonjour
Hello.
non ça va pas
No, it's not okay.
ok je vais le faire
Okay, I'll do it.
je vais le faire
I'll do it.
ouais on laisse ton état
Yeah, we're leaving your condition.
non je l'étais
No, I was.
ou Amandine
or Amandine
vas-y tu veux le faire Amandine
Go ahead and do it, Amandine.
non non vas-y
no no go ahead
mais moi je peux le spectre
But I can play the spectrum
oui allo
Yes allo
service comptable
accounting service
oui c'est la société
Yeah, it's society.
machin bidule truc
What's that?
on a changé notre rib
We changed our rib.
ah bon
Ah good
voilà c'est le président
Here's the president.
de la société
of society
je vous envoie votre nouveau rib
I'll send you your new rib.
ah bon
Ah good
si vous voulez faire
if you want to do
un prochain virement dessus
next transfer on it
s'il vous plaît
Please
c'est en Roumanie
it's in Romania
c'est normal
That's normal.
non c'est pas une vraie
No, it's not real.
fraude au président
fraud to the President
non
No
la vraie fraude au président
True fraud to the President
c'est l'ingénierie sociale
It's social engineering.
et en fait tu vas forcer
And you're actually gonna force
le comptable
the accounting officer
tu vas le mettre sous pression
You're gonna put him under pressure.
ou tout type de personnes
or any type of person
et tu vas te faire passer
and you're going to pass
pour un prestataire habituel
for a regular provider
ou pour le président de la société
or for the president of the company
et tu fous la pression
and you're out of pressure
vous devez faire un virement
you must make a transfer
extrêmement urgent tout de suite
extremely urgent right away
le patron il est bloqué
the boss it is blocked
à tel endroit
in such a place
il faut faire un virement
we have to make a transfer
on a viré 4 millions d'euros
We've transferred 4 million euros
sur ce compte
on this account
et donc le mec bien sous pression
And so the guy under pressure
avec un peu d'ingénierie sociale
with a little social engineering
paf il fait le virement
paf he makes the transfer
de 4 millions d'euros
EUR 4 million
et la boîte a perdu
and the box lost
4 millions d'euros
EUR 4 million
voilà ça c'est la fraude
That's the fraud.
au président
to the President
grand classique
great classic
bah je suis valable
Well, I'm valid.
sauf que maintenant
except now
ils ont fait le plus fort
they did the strongest
ils utilisent une IA
they use an AI
à qui ils font bouffer
To whom they eat
la voix
voice
du président
of the President
et en fait
and actually
quand la personne va appeler
when the person will call
elle va utiliser une interface
She'll use an interface.
via une IA
via an AI
en temps réel
in real time
et donc elle va se faire passer
And so she's going to pass
pour la personne
for the person
et donc l'employé
and therefore the employee
va vraiment avoir son patron
I'm really gonna have her boss.
au bout du fil
at the end of the wire
en tout cas il a l'impression
Anyway, he has the impression
d'avoir son patron
to have his boss
avec la vraie voix
with the real voice
alors pernette
so bead
c'est la con
That's the asshole.
non c'est ça
No, that's it.
et donc
and so
il paraît qu'il y a une fraude
I hear there's a fraud.
au président
to the President
qui a été réussie
which was successful
il y a une semaine
A week ago
ou il y a deux semaines
or two weeks ago
justement en utilisant une IA
precisely using an AI
qui générait la voix
which generated the voice
de la personne responsable
of the person responsible
et donc
and so
ils n'ont vu que du feu
They only saw fire
et a priori
and a priori
c'est aussi arrivé
It happened, too.
avec des personnes âgées
with the elderly
qui se sont fait arnaquer
who got robbed
par des soi-disant avocats
by so-called lawyers
qui passaient le petit-fils
who passed the grandson
qui était en prison
who was in prison
parce qu'il avait fait quelque chose
because he did something
il fallait que l'avocat
the lawyer had to
récupère de l'argent
Gets money
pour aller à la défense
to go to the defense
et tout
and all
mais je trouve que
but I think that
le génie humain
human genius
c'est vrai que tu vois
It's true you see
le vrai génie humain
the true human genius
les mecs ils pensent à tout
guys they think about everything
dès qu'il y a un autre truc
as soon as there's another thing
ils pensent au p'tit choix
They're thinking about that choice.
pour excroquer
to excrete
et en fait
and actually
les mecs ils pliquent leur race
guys they bend their race
parce qu'effectivement
because indeed
avec les réseaux de neurones
with neuron networks
tu vas pouvoir
You'll be able to
créer des
create
on ne peut plus avoir confiance
We can't trust each other anymore.
dans l'information
in Information
ah c'est ça
That's right.
tu ne peux plus avoir confiance
You can't trust me anymore.
que ce soit la voix
whether it is the voice
la vidéo
video
alors ton père
Then your father
c'est Brigitte Lair
It's Brigitte Lair.
je t'envoie mon rib
I'll send you my rib
mais c'est un peu le même concept
But it's kind of the same concept.
que les deepfakes
as deepfakes
c'est le même concept
It's the same concept.
que les deepfakes
as deepfakes
enfin voilà
There you go.
oui mais c'est plus facile
Yes, but it's easier
putain c'est bon ça
It's fucking good.
c'est beau hein
It's beautiful.
merci voilà
Thank you.
de la vraie news
of the real news
voilà
Here.
j'ai une question
I have a question.
pour vous tous
for all of you
autour de cette table
around this table
je vais vous poser la question
I'll ask you the question.
non
No
c'est ma réponse
That's my answer.
quand c'est que vous avez
when you have
utilisé une clé USB
used a USB flash drive
pour la dernière fois
for the last time
hier
yesterday
il y a 5 jours
5 days ago
pour transférer des logiciels
to transfer software
de machin
Of machin
cryptage
encryption
truc machin à distance
thing from a distance
d'accord
Agreement
et toi Mandine
And you, Mandine.
je réfléchis
I'm thinking.
franchement ça fait un moment
I mean, it's been a while.
ok d'accord
Okay, okay.
quand c'est que vous avez utilisé
when you used
moi tu t'en fous moi alors
You don't care about me.
ben tu m'as dit
You told me.
tu as répondu
You answered
je sais pas dans quel cas
I don't know what case
je m'en fous
I don't care.
juste pour savoir
just to know
quand tu l'as utilisé
when you used it
attention plus dur
Harder attention
quand c'est que vous avez utilisé
when you used
un CD pour la dernière fois
one CD for the last time
sur lequel il y avait
on which there was
des données gravées
engraved data
peut-être pour un système
Maybe for a system
de logiciel
Software
l'année dernière
last year
ça fait un bail
It's been a while.
je pense que ça date
I think it's dated.
de quand j'étais au lycée
from when I was in high school
ok
Okay.
je sais où tu vas en venir
I know where you're going.
Captain Web
un CD avec des données
a CD with data
ouais ça fait très longtemps
Yeah, it's been a long time.
ok
Okay.
j'ai 5 ans
I'm five.
on passe au niveau du sous
We're moving to the sub level.
quand c'est que vous avez utilisé
when you used
une disquette 3 pouces et 8
a diskette 3 inches and 8
pas la dernière fois
not last time
il y a très longtemps
a long time ago
je n'ai jamais utilisé
I've never used
tu n'étais
You weren't
c'est là qu'on voit
That's where we see
qu'on est vieux
that we're old
mon dieu
God
tu es née quand elles ont disparu
You were born when they disappeared.
non je me rappelle
No, I remember.
qu'il y en avait
that there were
mais vraiment
But really
j'avais pas l'âge
I wasn't old.
désolé
Sorry.
on est vraiment des vieux
We're really old.
tout ça pour vous dire
All that to tell you
que la disquette 3 pouces et demi
as the diskette three and a half inches
elle a disparu il y a longtemps
She disappeared a long time ago.
puisque les derniers
since the last
la dernière usine
the last factory
qu'on fabriquait
that we made
a fermé en 2010
closed in 2010
donc ça fait déjà
So it's already
12 ou 13 ans maintenant
12 or 13 years now
que ça a disparu
that it disappeared
mais il y a un article
but there's an article
très intéressant sur Wired
very interesting about Wired
qui parle en fait de
who actually talks about
la disquette 3 pouces et demi
diskette three and a half inches
ce truc qui ne veut pas disparaître
that thing that doesn't want to disappear
que je vous conseille d'aller lire
I advise you to go read
si vous avez un abo
if you have an abo
je ne pense pas que ce soit disponible
I don't think it's available.
en libre accès
free access
mais il existe
but there is
ce n'est pas disponible du tout
it's not available at all
sur AliExpress
on AliExpress
ce genre de truc toi
that kind of thing you
de quoi ?
What?
des disquettes 3 pouces et demi
3 1/2 inches diskettes
ah si non
if not
je n'ai pas dit que tu ne pouvais pas en trouver
I didn't say you couldn't find one.
j'ai dit que
I said that
les grosses usines
large plants
avaient arrêté d'en fabriquer
had stopped manufacturing
il y a 13 ans
13 years ago
c'est que j'en ai
I've got some.
qu'à 100 tiers dans mon sous-sol
that 100 thirds in my basement
et bien écoute
Well, listen.
ça pourra peut-être
Maybe it can.
voler de l'argent
stealing money
parce que curieusement
because curiously
la disquette n'a pas de dispo
diskette has no availability
c'est ce qu'ils expliquent dans cet article
this is what they explain in this article
puisque tu as encore
since you still have
de nombreuses machines
many machines
qui utilisent des disquettes
using diskettes
3 pouces et demi
3 and a half inches
principalement des machines professionnelles
mainly professional machinery
par exemple
for example
des brodeuses
embroidery machines
c'est ces machines
It's these machines.
qui vont broder
who will embroider
sur une casquette
on a cap
un truc
something
mais pas seulement
but not just
du matériel médical
Medical Equipment
on l'utilise aussi
we also use it
moi personnellement
me personally
mais pour une de mes filles
But for one of my daughters
j'ai un vieux synthé
I have an old synth
qui marchait
walking
en sample
Sample
sur disquette
on diskette
en effet
Indeed,
3 pouces et demi
3 and a half inches
donc tu es obligé d'en avoir
So you have to have one.
tu pouvais composer en midi
You could compose at noon.
et enregistrer tes compositions
and record your compositions
via une disquette
via diskette
et le problème
and the problem
c'est qu'aujourd'hui
It's just today.
c'est dur de trouver
It's hard to find
enfin c'est pas que c'est dur
It's not that it's hard.
de trouver des disquettes
find diskettes
tu en trouves
you find some
mais en tout cas
but in any case
les disquettes sont
diskettes are
de moins en moins fiables
less and less reliable
en général
in general
d'après ce qu'ils expliquent
from what they explain
dans l'article
Article
au bout de 3-4 fois
after 3-4 times
la disquette est morte
the disk is dead
une fois que tu l'as utilisée
once you used it
parce que c'est
because it's
tu perds un peu l'intérêt
You're losing interest.
du stockage
Storage
c'est magnétique
It's magnetic.
effectivement
actual
c'est pas tout jeune
It's not young.
mais il y a encore
but there's still
pas seulement
not only
on parlait des machines pro
We were talking about pro machines.
mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
par exemple
for example
parce que vous savez
because you know
qu'une compagnie aérienne
an airline
en Géorgie
Georgia
utilise encore
still use
des disquettes 3 pouces et demi
3 1/2 inches diskettes
pour mettre à jour
to update
ces Boeing 747
these Boeing 747
ils en ont deux
They have two.
c'est des Boeing 747 200
They're Boeing 747 200.
qui ont été fabriqués
which have been manufactured
en 1984
in 1984
et pour les mises
and for bets
je suppose que c'est pas tout
I guess that's not all.
qui est mis à jour
which is updated
via une disquette
via diskette
c'est les mises à jour
that's the updates.
critiques
critical
c'est à dire qu'en fait
I mean, actually,
c'est pour mettre à jour
it's to update
genre quand il y a un aéroport
Like when there's an airport
qui change de piste
who changes track
ou des plans de vol
or flight plans
internationaux qui changent
International
et bien il faut deux heures
Well, it takes two hours.
et ils ont deux disquettes
and they have two diskettes
et ils vont mettre ça
And they're gonna put this on.
et ça va mouliner dans le truc
And it's gonna creep into the thing.
etc etc
etc etc.
ce qui est quand même
which is still
assez intéressant
quite interesting
et pour vous rassurer
and to reassure you
et enfin sachez que
and finally know that
jusqu'en 2019
until 2019
donc c'était quasiment hier
So it was almost yesterday.
c'était il y a encore 3 ans
That was three years ago.
l'US Air Force
US Air Force
utilisait encore des disquettes
still using diskettes
5 pouces et demi
5 and a half inches
pour mettre à jour
to update
son arsenal nucléaire
its nuclear arsenal
voilà
Here.
et c'est
and it's
je trouve ça magnifique
I think it's beautiful.
et c'est un article
and it's an article
qui est très intéressant
which is very interesting
je suis pratique dedans
I'm practical in it.
d'un côté c'est
On one side it is
qui a encore des disquettes
who still has diskettes
5 pouces et demi
5 and a half inches
aujourd'hui
Today
non mais c'est d'accord
No, but I agree.
j'en ai dans mon sous-sol
I got it in my basement.
ton père a tout
Your father has everything.
dans son sous-sol
in its basement
pas des neufs
not new
mais j'en ai encore
but I still have some.
et 5 pouces et demi
and 5 and a half inches
5 pouces et demi
5 and a half inches
tu n'imagines pas
You can't imagine.
le stock de vieux matériel
stock of old equipment
l'informatique que j'ai
the computer I have
dans mon sous-sol
in my basement
et il parle en trop
and he talks too much
d'une boîte
of a box
qui s'appelle
called
je vais retrouver ça
I'll find this.
Persky
qui est en fait
which is actually
une des dernières boîtes
one of the last boxes
qui vend des disquettes
who sells diskettes
3 pouces et demi
3 and a half inches
ils ont un entrepôt
They have a warehouse.
où ils en ont des centaines
where they have hundreds
de milliers qui restent
thousands remaining
et ils en vendent encore
and they still sell them
un millier par jour
a thousand a day
c'est beaucoup
It's a lot.
et ils vivent sur ce stock
and they live on that stock
si tu veux
if you want
parce qu'en fait
because in fact
dans le monde entier
worldwide
tu as encore des boîtes
You still have boxes
qui bossent
Working
des petites boîtes généralement
small boxes generally
ils vont bientôt mourir alors
They're about to die then.
s'ils en vendent
if they sell them
mille par jour
thousand a day
et qu'il en reste 100 000
100 000 left
dans l'entrepôt
in the warehouse
plusieurs centaines de milliers
several hundred thousand
et en 3 mois
and in 3 months
ils ne sont plus là
They're gone.
plusieurs centaines de milliers
several hundred thousand
et après tu trouves encore
and then you find again
il y a encore
There's still
des gros entrepôts
large warehouses
où les mecs ont stocké ça
Where the guys stored this
parce qu'à l'époque
because at the time
tu les fabriquais par millions
You made them by millions.
et il en reste
and there's still some
mais le stock
but the stock
s'épuise petit à petit
run out gradually
en tout cas c'est un article
Anyway, it's an article.
très intéressant
very interesting
allez le lire
Go read it.
si vous avez le temps
if you have time
sur Royal Orde
on Royal Orde
je valide aussi
I also validate
comme news
as news
merci
Thank you
je vais vous noter maintenant
I'll write you down now.
en fait sur les news
actually on news
j'ai décidé ça
I decided that.
t'es bien noté toi
You're right.
alors ça va
So it's okay.
ah bah je retire les doigts
I'm taking my fingers off.
excuse-moi
Excuse me.
si j'ai bien compris
if I understand
c'est encore un mois
It's another month.
c'est ça ?
Is that it?
ouais t'as une mauvaise note
Yeah, you got a bad grade.
faut que tu la remontes
You have to pull it up.
ok d'accord
Okay, okay.
vite fait il y a Amazon
quickly there's Amazon
qui ferme 8 de ses 31 magasins
that closes 8 of its 31 stores
Amazon Go
c'est ses fameux magasins
It's his famous stores.
sans Connecticut
without Connecticut
c'est vrai
That's right.
ouais on les a pas essayés nous
Yeah, we didn't try them.
je sais pas si t'as déjà essayé Amandine
I don't know if you ever tried Amandine.
non
No
j'aurais bien aimé
I wish I had.
bah écoute
Yeah, listen.
attention ils n'en ferment que 8
they only close 8
et ils n'ont pas dit qu'ils arrêtent
And they didn't say they stopped
ils ont dit on va créer
They said we're going to create
mais on est en train de s'en organiser
But we're organizing it.
on ferme ceux qui marchent pas trop
we close those who don't walk too much
ils en ferment 4 à San Francisco
they close 4 in San Francisco
2 à New York
2 in New York
2 à Seattle
2 in Seattle
c'est ces magasins
It's these stores.
en fait tu rentres
You're actually going home.
et tu scannes juste ton
and you just scan your
ton panier
your basket
ton compte Amazon
your Amazon account
ton compte Amazon exactement
your Amazon account exactly
tu prends ce que tu veux dans les rayons
you take what you want in the rays
n'importe comment
Any way
t'as pas besoin de passer à la caisse
You don't have to go to the cash register.
tu ressors directement en fait
You're actually going straight out.
des caméras
cameras
scannent en parlant ce que tu fais
Scan by talking about what you're doing
et peuvent te facturer
and can charge you
du self-service quoi
self-service what
voilà
Here.
c'est un petit peu le flunch
It's a little flunch.
ouais c'est du super self-service
Yeah, it's super self-service.
quoi
what
c'est vrai que vraiment t'as rien à faire
It's true you have nothing to do
et tu scannes pas toi-même les produits
and you don't scan the products yourself
c'est des caméras qui s'occupent de tout
It's cameras that take care of everything
et évidemment ça va pas très fort pour Amazon
and obviously it's not going very well for Amazon
et ils ont aussi
and they also
ça fait un petit moment déjà
It's been a while already.
ils avaient commencé à construire
they had started building
leur deuxième quartier général
their second headquarters
en Virginie
Virginia
à côté de Washington
next to Washington
et figurez-vous que
and figure that
après avoir ouvert
after opening
la première partie avec 8000 employés
the first part with 8,000 employees
la deuxième qui était censée recevoir
the second that was supposed to receive
20 000 employés de plus
20,000 more employees
et définitivement
and definitely
plus ou moins à l'arrêt
more or less at rest
ils ont arrêté la construction
they stopped the construction
et a priori
and a priori
c'est pas prêt de recommencer
It's not ready to start again.
et les 20 000 employés sont où ?
And where are the 20,000 employees?
bah ils ne les ont pas engagés du coup
Well, they didn't hire them at once.
oh putain
oh fucking
c'est un peu dommage
It's a little too bad.
parce qu'en plus
because besides
dans le village Twitter
in the Twitter village
voilà exactement
That's right.
et en plus ce qui est le plus marrant
and besides what's the funniest
c'est qu'en fait
It's just, actually,
Amazon
étant Amazon
being Amazon
ils ont fait se battre entre les états
they've had to fight between states.
pour celui qui proposait
for those who proposed
le meilleur truc
the best thing
pour récupérer ce QG
to recover this HQ
qui devait quand même recevoir
who still had to receive
plus de 30 000 personnes
over 30,000 people
grosse
large
voilà
Here.
grosse
large
gros flux de pognon
large flow of money
c'est mort
It's dead.
c'est moi qui fais la suite
I'm the one doing the next.
oh
Lord
d'accord
Agreement
hé Lord
Hey Lord
t'as fait que 2 news
You've only made 2 news.
non c'est faux
No, it's not.
j'en ai fait 4
I made four.
non t'en ai fait 4
No, you've done four.
il y en a fait 4
There are 4 of them.
ok ah oui
Okay, yeah.
ça c'est intéressant
That's interesting.
tu vas voir une mauvaise note c'est ça ?
You're gonna see a bad note, right?
qui
who
mais tu vas voir
but you'll see
j'ai un ascenseur de la bourse
I got a purse elevator.
j'avais demandé
I asked
qui a le permis de conduire
who has the driving licence
je le sais
I know.
lui il l'a pas
He doesn't have it.
lui il l'a
he has it.
est-ce que tu as le permis de conduire ?
Do you have a driver's license?
oui mais il ne vaut vraiment
Yeah, but it's really worth it.
mieux pas me laisser conduire
Better not let me drive
ah
ça fait longtemps que t'as pas conduit
You haven't been driving in a while.
ben c'est à dire que surtout
Well, that's to say, especially
j'ai pas la vue pour
I don't have a sight for
ok
Okay.
c'est légalement
It's legal.
c'était pas ouf
It wasn't crazy.
mais pourtant t'as passé ton permis
But you got your license.
oui mais j'étais pas trop sensée
Yeah, but I wasn't too sensible.
ok d'accord
Okay, okay.
à ce point là
at that point
en fait il faut un certificat médical
Actually, we need a medical certificate.
pour passer le permis
to pass the permit
quand t'as des problèmes de vue
when you're having problems with your eyesight
et
and
on va dire que
Let's say
oui mais bon
yes but good
si t'écrases 2-3 personnes
If you crush 2-3 people
qu'il le verra
that he will see
honnêtement
Honestly.
toi tu le sauras
you'll know
pourquoi tu peux conduire une Tesla ?
Why can you drive a Tesla?
j'aimerais bien du coup
I wish I could.
te conduire des autos
driving you cars
des trucs à
stuff to
ouais
Yeah.
ça serait pas mal
That'd be good.
mais non non non
but not no
il vaut mieux pas me laisser conduire
Better not let me drive.
bon en tout cas si
good in any case if
si vous achetez une voiture aujourd'hui
if you buy a car today
vous aurez peut-être remarqué
You may have noticed
que les voitures sont de plus en plus grosses
that cars are getting bigger and bigger
aujourd'hui une mini
today a mini
en fait c'est une sorte de mini tank
Actually, it's kind of a mini tank.
parce que les voitures
because cars
ont pris de plus en plus de poids
have gained more and more weight
et de plus en plus d'espace
and increasing space
il y a une association anglaise
there is an English association
qui s'appelle le BPA
called the BPA
je crois que c'est
I think it's
British Parking Association
pardon ?
Excuse me?
The British Parking Association
ah pardon ?
Excuse me?
Association
excusez-moi pour cet accent
Excuse me for that accent.
le saucisson du British Parking
the sausage of the British Parking
alloncer
Allonize
le British Parking Saucisson
the British Parking Saucisson
un audit sur 6000 parkings
an audit of 6000 car parks
et ils se sont rendus compte en fait
and they actually realized
que les parkings risquaient de s'écrouler
car parks could collapse
tout simplement parce qu'ils avaient été conçus
simply because they were designed
dans les années 80-90
in the years 80-90
pour des voitures
for cars
qui à l'époque pesaient 800 kilos
who at the time weighed 800 kilos
et qu'aujourd'hui
and that today
on se retrouve avec des voitures
We meet with cars
qui en moyenne font
on average
800 kilos
c'était quand même pas des grosses bagnoles
They weren't big cars.
alors
then
la première bagnole
the first car
qui était une Saxo
who was a Saxo
vous l'avez tous connue
you've all known her
ah oui
Yes
oh oh
oh oh oh
tout le monde est tous dégueulés dedans
Everybody's all fucked up in it.
combien ?
How much?
c'était 900 kilos
That was 900 kilos.
ok
Okay.
alors je vais te dire
Then I'll tell you
en fait les parkings sont construits
Actually parking lots are built
selon les époques
by time
en fonction du modèle de voiture
according to the car model
le plus couramment vendu
most commonly sold
en France par exemple
in France for example
entre 74 et 83
between 74 and 83
c'était la Renault 5
it was the Renault 5
exactement
exactly
forcément
Of course.
et du coup
and so
qui devait faire dans les 800 kilos en effet
which had to do in the 800 kilos in fact
les parkings en silo
parking in silo
parce qu'on parle évidemment
because we're obviously talking
des parkings en étage
floor parking
étaient conçus pour des voitures
were designed for cars
qui faisaient maximum
maximum
les américains
Americans
tu parlais
You were talking.
non
No
je parle des anglais
I speak English
et du coup de la France
and the coup de la France
parce que ça
because that
c'est aussi
It's also
les voitures américaines
American cars
ont toujours été extrêmement lourdes
have always been extremely heavy
oui et des voitures américaines
yes and American cars
on parle de l'Angleterre
We're talking about England
et de la France pour le coup
and France for the coup
parce qu'ils ont
because they
agrandi l'étude de la France
enlarged the study of France
ils ont du coup
They've got it.
c'était un peu
It was a little bit
le même problème
the same problem
prendre une moyenne
take an average
la Renault 5
Renault 5
c'était quand même pas très futé non plus
It wasn't very smart either.
c'était pas prendre une marge d'erreur
It wasn't taking a margin of error.
quand même
still
parce que la Renault 5
because the Renault 5
c'était quand même pas la plus grosse maniol
It wasn't the biggest maniol.
entre 74 et 83
between 74 and 83
t'avais pas des voitures énormes
You didn't have huge cars.
qui pesaient
who weighed
sur les deux tonnes
on both tonnes
tu prends une DS
you take a DS
tu prends les CX
you take the CX
tu prends les R30
you take the R30s
les R30 de Renault
Renault R30
c'est des tanks
They're tanks.
ok
Okay.
les R25
R25
combien pèse une R30
how much a R30 weighs
je le demande au tchat
I ask at chat
s'il vous plaît
Please
Amandine est-ce que tu sais
Amandine, do you know?
combien pèse une Renault 5
how much a Renault 5 weighs
alors j'en ai aucune idée
So I have no idea.
moi non plus
Neither do I.
je ne sais absolument pas
I absolutely don't know.
je te fais la recherche
I'm looking for you.
donc en tout cas
so in any case
a priori
les voitures d'aujourd'hui
today's cars
pèsent beaucoup plus
weigh much more
puisque par exemple
for example
une petite Zoé électrique
a small electric Zoe
pèse
weight
une DS faisait 1200 kg
a DS was 1200 kg
ok
Okay.
ouais
Yeah.
après c'était
then it was
par qui
by whom
il était conçu pour la moyenne
it was designed for the average
en moyenne la voiture
average car
une tonne ou trois
one ton or three
mais oui
but yes
c'est pour ça
That's why.
c'était quand même pas très futé
It wasn't very smart.
je dis pas que ton news est fausse
I'm not saying your news is fake.
mais c'était pas très malin
But it wasn't very clever.
de faire ça
to do that
ok d'accord
Okay, okay.
alors je sais pas
So I don't know.
écoute
Listen
une 206
a 206
une 206 Peugeot
a 206 Peugeot
c'est entre 910
It's between 910
et 1200 kg
and 1200 kg
elle est sortie quand
She came out when
putain c'est vieux ça
That's fucking old.
elle est 206
it is 206
je sais pas
I don't know.
j'y connais rien en caisse
I don't know anything about it.
donc
so
elles sont sorties
they're out.
ah non pardon
ah no forgiveness
celle-là
This one.
non
No
c'est la 205
It's 205.
j'y me profite
I'm enjoying it.
les études sont
studies are
totalement bidons
total cans
206 en 98
206 in 98
nous dit
Tell us
bon en tout cas
good anyway
je vous rapporte l'étude
I'll report the study
vous y avez affié par vous même
you've made it by yourself
peut-être
Maybe.
je crois
I think so.
mais c'est juste que
But it's just that
c'était pas très malin
It wasn't very clever.
de prendre un poids moyen
to gain an average weight
de 800 kg
800 kg
en disant
saying
la Renault 5
Renault 5
fait 800 kg
made 800 kg
c'est vrai
That's right.
en gros
Wholesale
le principe c'est que
the principle is that
le poids des voitures
weight of cars
en général a augmenté
in general has increased
de 30%
30%
entre autres les batteries
including batteries
pèsent très très lourd
very heavy weight
pour les voitures électriques
for electric cars
et que donc cela mettrai
and therefore it will put
éventuellement en péril
possibly at risk
alors on a de la marge
so we have a margin
les mecs on dit
Guys say
c'est sur le béton armé
It's on reinforced concrete.
t'es quand même sur un truc
You're still on something.
qui résiste à je crois
who resists I believe
300-400 kg au mètre carré
300-400 kg per square metre
donc t'as de la marge
So you got a margin.
avant que d'avoir un danger
before you have a danger
donc ton article
So your article
n'a aucun sens
doesn't make any sense.
non
No
je ne fais que relayer la news
I'm just relaying the news
ouais d'accord
Yeah.
si les news sont merdiques
if the news is crappy
on parle des vieux
We're talking about old people.
voire des fake news
even fake news
on parle des vieux
We're talking about old people.
je vous mettrai la source
I'll give you the source.
et je vous emmerde
And fuck you
tu ne mettrai jamais la source
you will never put the source
Captain Web
non c'est vrai
No, it's true.
mais bon
but good
mais les gens qui l'écoutent
but the people who listen to him
qui l'écouteront dans 3 ans
who will listen to him in 3 years
peut-être qu'ils iront chercher
Maybe they'll go find
puis ils verront que ça n'y est pas
Then they'll see it's not there.
si les gens faisaient vraiment
if people really did
un rétro news
a retro news
de toutes les conneries
all the bullshit
qui t'a dit il y a 3 ans
who told you three years ago
tu sais au point où on en est
You know where we are.
bon il est temps de passer
It's time to pass.
au quick and dirty
to the quick and dirty
un peu spécial
a little special
puisque c'est un quick and dirty
since it's a quick and dirty
spécialement basé
specially based
sur les articles d'Amandine
on Amandine's articles
puisque je me suis
since I
parce que nous avons quelqu'un
because we have someone
aussi qui écrit des articles
who writes articles
toute la journée
all day long
nous allons prendre
We're gonna take
quelques news
some news
c'est un quiz
It's a quiz.
je veux le voir de jouer ou pas
I want to see him play or not
c'est pas un quiz
It's not a quiz.
mais
but
non c'est pas un quiz
No, it's not a quiz.
je ne peux pas faire un quiz
I can't make a quiz.
avec ça
with this
j'ai pris
I took
quelques news
some news
que tu as écrites
that you wrote
tu vas pouvoir nous en parler
You can tell us about it.
on va en discuter ensemble
We'll talk about it together.
la première c'est le nouveau
the first is the new
Spotify
c'est faux ?
Is that not true?
oui c'est faux
Yes, that's not true.
je dirais que c'est moyen vrai
I'd say it's a real way.
alors vas-y
So go ahead.
non Spotify du coup
No Spotify of the blow
a changé pas mal
changed a lot.
son interface
its interface
pour ressembler
to look like
c'est disponible pour tous
it's available to everyone
ou
or
il me semble que oui
I think so.
je ne l'ai pas vu
I haven't seen him.
moi sur mon Spotify
me on my Spotify
il me semble que c'est en cours
I think it's in progress.
de déploiement
deployment
mais que ça va l'être
But that it will be
oui ça va par contre
Yeah, I'm fine, though.
oui ça va arriver
Yeah, it's gonna happen.
oui non
yes no
alors pour le coup
then for the coup
c'est assez niche
It's pretty niche.
c'est à dire que c'est
that is, it's
juste quelques changements
just a few changes
dans l'interface
in the interface
elle est en train de relucuer
She's checking it out.
la bouteille
the bottle
excuse moi
Excuse me.
non même pas
Not even
je pense que
I think
tu ferais mieux de la poser là-bas
You better put it there.
jamais ici
Never here
il se tombe
it falls
non du coup
Not at all.
il y a eu quelques changements
there have been some changes
dans l'interface
in the interface
effectivement
actual
il va y avoir plus de recos
There's gonna be more recos
basés sur l'IA
based on AI
ce genre de choses
that kind of thing
je suis curieux de voir
I'm curious to see
ce que ça va donner
what it'll give
parce qu'en fait au final
because in fact in the end
tu as déjà des playlists
you already have playlists
qui sont adaptées
adapted
qui proposent des choses
who propose things
je t'avoue que j'attends
I tell you I'm waiting.
de voir un peu
to see a little
pour voir ce que ça va donner
to see what it'll give
parce que
because
ça sentait un peu
It smelled a little
le communiqué de presse
the press release
très tape à l'oeil
very scratched at the eye
et
and
j'ai vu qu'il y a des gens
I saw that there are people
qui n'étaient pas contents
who were not happy
après Spotify
after Spotify
est loin d'être le meilleur service
is far from the best service
en termes de qualité
quality
de la musique
Music
c'est quoi le meilleur d'ailleurs ?
What's the best of it?
je crois que c'est Apple Music
I think it's Apple Music.
non ?
No?
en termes de qualité sonore ?
in terms of sound quality?
ouais
Yeah.
après il y a
then there is
Tidal et CoBuzz
Tidal and CoBuzz
ce genre de choses
that kind of thing
qui sont
which are
pour le coup
for the coup
en termes de volume ?
in terms of volume?
en termes de volume
in terms of volume
je ne sais pas
I don't know.
en termes de qualité
quality
vraiment pure
really pure
je dirais Tidal
I'd say Tidal.
CoBuzz
mais ce n'est vraiment
But it's really not
pas le même public
not the same audience
mais après
but after
je crois que
I think
Apple Music
n'est pas trop mal placé
is not too ill placed
je t'avoue que
I'm telling you,
ce n'est pas mal spécialisé
It's not bad specialized.
les plateformes musicales
music platforms
je crois que
I think
Pepe Garcia nous recommande
Pepe Garcia recommends us
dit toujours
Says always
que Spotify
that Spotify
a effectivement un son de merde
actually has a shitty sound
alors moi personnellement
Then I personally
il avait fait une vidéo
he made a video
Pepe
c'est vrai
That's right.
alors moi
Then me.
ayant des oreilles de merde
With shit ears
si tu veux
if you want
ça ne me dérange pas
I don't mind.
c'est un truc
It's something.
je ne verrai pas la différence
I won't see the difference
de toute façon
Anyway
il me semble qu'Apple Music
It seems to me that Apple Music
effectivement
actual
c'est partout
It's everywhere.
sur le chat
on the cat
on nous recommande
we are recommended
Deezer
et CoBuzz
and CoBuzz
Deezer
ah oui
Yes
Deezer vraiment ?
Deezer really?
ça va changer
It's gonna change.
ça existe encore ?
Is it still there?
c'est parti
Here we go.
c'est service
service
en plus comme Dailymotion
more like Dailymotion
hier
yesterday
c'est gratuit
it's free
avec ton forfait orange
with your orange package
non je n'ai pas
No, I don't.
je n'ai pas de forfait orange
I don't have an orange package.
ah oui des heures
Yes hours
hier
yesterday
petite histoire
small story
ma fille voulait absolument
My daughter absolutely wanted
regarder les Oscars
Watch the Oscars
donc je restais avec elle
so I stayed with her
et on a galéré
and we've been gallant
pour trouver un flux
to find a stream
qui n'était pas censuré
who was not censored
en France
in France
c'était l'enfer
It was hell.
c'était sur Canal+,
It was on Canal+,
mais comme on n'a pas
but we don't have
Canal+,
c'est bien fait à voir
It's good to see.
et donc on a filmé
And so we filmed
par trois un truc sur Twitch
by three a thing on Twitch
et le mec était banni
And the guy was banished
toutes les 15 minutes
every 15 minutes
il avait un forum Reddit
he had a Reddit forum
et sur Reddit
and on Reddit
il postait le nouveau lien
he posted the new link
et on y retournait
and we were going back
pendant 15 minutes
for 15 minutes
ah vache
cow
voilà
Here.
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
je parle de ça d'ailleurs
I'm talking about that, by the way.
espèce de délinquant
criminal
mais en fait
but actually
t'es expliqué
you are explained
t'es hors la loi
You're out of the law.
pendant
during
attaquez-moi
Attack me
en justice
in justice
une petite entreprise
a small business
dont tu as parlé
you talked about
c'est Amazon
It's Amazon.
et les livres
and books
ils ont une politique
they have a policy
assez spéciale
quite special
en ce qui concerne
concerning
les livres piratés
pirated books
exactement
exactly
alors ça concerne
So it's about
vraiment que les livres
really that books
qui sont édités
which are edited
par Amazon
by Amazon
donc c'est quand même
So it's still
une petite partie
a small part
c'est pas tout
That's not all.
tout le marché
the whole market
de l'édition
edition
mais par contre
but by contrast
ouais
Yeah.
en fait
Actually
le principe d'Amazon
the Amazon principle
quand tu auto-édites
when you self-edit
un livre sur Amazon
a book about Amazon
c'est de l'auto-édition
It's self-publishing.
pour le coup
for the coup
c'est pas édité par Amazon
It's not published by Amazon.
c'est en fait
It's actually.
c'est sur la plateforme Amazon
it's on the Amazon platform
dans l'auto-édition
in self-publishing
ouais exactement
Yeah, exactly.
mais du coup
But then
tu peux
you can
tu peux soumettre ça
you can submit this
et Amazon ensuite
and Amazon
s'occupe de tout ce qui est
takes care of everything that is
vente
Sale
la distribue
distribution
ouais
Yeah.
sauf qu'en fait
except in fact
tu signes dans ces cas-là
you sign in these cases
un document
a document
qui dit que
who says that
tu es en exclu
you are excluded
avec Amazon
with Amazon
ce qui paraît
what appears
relativement logique
relatively logical
sauf que du coup
except then
quand
when
quand il y a du
when there is
quand il y a du piratage
when there is piracy
et qu'en fait
and that in fact
ton livre se retrouve
your book finds itself
sur une plateforme pirate
on a pirate platform
Amazon
décide de prendre
decides to take
les mesures
Measures
et te bannit
And banished you
en fait du coup
in fact, it's a blow.
ils suppriment
they delete
tes revenus
your income
par rapport à ça
in relation to that
c'est fou
It's crazy.
ouais
Yeah.
en fait au lieu
in fact instead
de combattre le piratage
to combat piracy
ils perdent du principe
they lose principle
que du coup
and then
tu as violé
you raped
ton accord
your agreement
avec eux
with them
en disant que
saying that
tu passeras que par eux
you'll only pass through them
et donc du coup
and so,
ils préfèrent
they prefer
bannir directement
ban directly
les auteurs
the authors
ils considèrent qu'il y a
they consider that there is
zéro faille sur leur truc
zero faults on their thing
c'est ça en fait
That's actually it.
bah non c'est pas ça
Well, no, it's not that.
c'est que en fait
It's just, actually,
pour eux
for them
c'est comme si
It's like
t'étais diffusé ailleurs
You were broadcast somewhere else.
et du coup
and so
t'as une brèche du contrat
You have a breach of the contract.
ça c'est
This is
a bridge of contract
pour eux si t'es piraté
for them if you're hacked
c'est que
It's that
leur plateforme est infaillible
their platform is infallible
et donc
and so
si t'es piraté
if you're hacked
c'est que toi même
It's just yourself.
t'as envoyé ton fichier
You sent your file
à la kick-park
at the kick-park
et ce qui est assez drôle
and what's pretty funny
c'est qu'a priori
It's just a priori.
beaucoup d'auteurs
many authors
disaient que justement
said that
les failles souvent
flaws often
venaient d'Amazon
from Amazon
oui c'est à dire
yes that is to say
que c'est des fichiers
that these are files
qui ont été vendus
which have been sold
sur Amazon
on Amazon
qui en fait
who does
ont pas des rêves
have no dreams
je pense du coup
I think so.
bah honnêtement
Well, honestly.
je sais pas comment
I don't know how
ils se débrouillent
They're doing it.
mais oui ça doit pas
But yes it doesn't have to.
être très compliqué
be very complicated
à extraire
To be extracted
enfin tu vois
Finally you see
le nombre de livres
the number of books
de livres pirates
pirated books
qui circulent
circulating
sur les trucs
on the stuff
ça m'a fait
It made me feel
un peu troué le cul
A bit of a hole in your ass
ouais c'est plutôt étonnant
Yeah, it's pretty amazing.
comme politique
political
bah oui oui
Yeah, yeah.
parce que du coup
'Cause then
tu te
you
il y a pas de petits
There are no little ones
en même temps
simultaneously
est-ce qu'ils font ça
Do they do that?
vraiment sur ceux
really on those
qui vendent beaucoup
who sell a lot
parce qu'il y a des auto-audités
because there are self-audited
pour le coup
for the coup
qui vendent quand même
who still sell
est-ce qu'ils risquent
Are they at risk?
de perdre
to lose
un petit paquet de podium
a small package of podium
en tout cas
in any case
c'est la politique
It's politics.
ils l'ont déjà appliqué
they have already applied it
sur plusieurs bouquins
on several books
ouais mais
Yeah, but...
tu crois pas
You don't think so.
qu'il y a des sélectionnés
that there are selected
en fonction
on
bon lui il en a vendu
He sold it.
10, 10 ans
10, 10 years
il y a peut-être
There may be
des politiques différentes
different policies
en fonction du nombre
by number
de trucs
stuff
mais je vois pas l'intérêt
But I don't see the point.
qu'ils ont à faire ça
that they have to do that.
en fait c'est ça
Actually, that's it.
qui me tu vois
who you see me
je pense que c'est vraiment
I think it really is.
l'application bête et méchante
the application stupid and wicked
de on a un contrat d'exclusivité
We have an exclusive contract.
du coup il est violé
So he's raped.
du coup tu vas te faire foutre
You're gonna fuck yourself.
ouais c'est un truc d'avocat quoi
Yeah, it's a lawyer thing.
je dirais que oui
I'd say yes.
mais c'est vrai que
But it's true that
c'est vraiment étonnant
It's really amazing.
comme
as
celle-là elle m'a étonné
This one she surprised me
parce que honnêtement
because honestly
bon j'ai des enfants
I have kids.
qui passent beaucoup de temps
who spend a lot of time
et pourtant il y a peu de choses
and yet there are few things
qui t'étonnent
that amaze you
c'est vrai
That's right.
t'en as vu quand même
You saw it anyway.
t'as dû être profondément choqué
You must have been deeply shocked.
c'est vrai
That's right.
franchement
Frankly.
alors
then
j'ai hâte de voir
I can't wait to see
d'ailleurs je le vois
Besides, I see him.
t'as le menton qui tremble
your chin is shaking
le mec il voit des gars
The guy he sees guys.
bouffer des kilomètres de beurre
Eat miles of butter
et puis
and then
il regarde ça toutes les nuits
He looks at it every night.
mais là il y a un truc
But here's something.
t'as vu comment ils exagèrent
See how they exaggerate
systématiquement
systematic
c'est incroyable
It's amazing.
alors ton père
Then your father
est-ce qu'on a pas
Do we not have
à chaque fois qu'on allait chez lui
every time we went to his house
est-ce qu'on se mettait pas
Don't we get used to it?
les mecs qui bouffaient
the guys who ate
d'olive de beurre
Of butter olive
4 pots de Nutella
4 pots of Nutella
et tout ça
and all that
Matt Stony bien sûr
Matt Stony of course
on est
we are
non non c'est terrible
No, it's terrible.
non c'est l'autre
No, it's the other one.
celui qui a eu un cancer
the one who had cancer
ah Mr Beast
Ah Mr Beast
non pas Mr Beast
Not Mr Beast.
non
No
il a un nom
He has a name.
qui ressemble à ça
Who looks like that
bref
short
donc tout ça
So all this
mais là il y a un truc
But here's something.
qui t'a étonné
who surprised you
le capitaine web
the web captain
a été choqué
was shocked
il était étonné
He was surprised.
Amandine tu as écrit un article
Amandine you wrote an article
oui
yes
j'étais très étonné aussi
I was very surprised too.
sur les enfants de moins de 2 ans
children under 2 years of age
combien à votre avis
how many in your opinion
passent-ils le temps
Do they spend time
devant un écran tous les jours
in front of a screen every day
4 heures
4 hours
moins de 2 ans
less than 2 years
attention moins de 2 ans
attention less than 2 years
5 heures
5 a.m.
23 heures
23.00
moi j'aurais dit 2 heures
I would have said two hours
et ben
And ben
il passe plus de 3 heures par jour
he spends more than 3 hours a day
devant un écran
in front of a screen
et je ne comprends
and I don't understand
c'est un truc
It's something.
mon cerveau a bugué
My brain drank
j'ai failli
I almost
moi aussi
Me too.
je comprends pas
I don't understand.
c'est parce que
That's because
on l'a posé sur le canon
We put it on the cannon.
ça ne veut pas dire
That doesn't mean
que tu le fous devant un écran
that you're screwing him in front of a screen
non plus
neither
et quand tu mates
and when you watch
les téléphones
phones
si tu le laisses devant un écran
if you leave him in front of a screen
à 3 ans
3 years
c'est le même principe
It's the same principle.
c'est quoi ?
What is it?
est-ce que t'as allumé la télé ?
Did you turn on the TV?
enfin la télé tourne en arrière-plan
finally the TV turns in the background
c'est ça
Right.
enfin j'espère
I hope so.
c'est la télé qui tourne en arrière-plan
It's TV shooting in the background.
c'est 3 heures de télé
It's three hours of TV.
ce qui n'est pas beaucoup mieux
which is not much better
on est d'accord
We agree
je ne dis pas l'inverse
I'm not saying the opposite.
je ne sais pas
I don't know.
mais ça me semble
But it seems to me
quand même
still
c'est énorme
It's huge.
en fait il swapp sur TikTok
Actually he swapps on TikTok
c'est possible aussi
It's possible too.
le nombre de gosses
the number of kids
souvent on voit ça
you see it often
on voit dans les poussettes des gosses
we see in the strollers of the kids
moins de 2 ans
less than 2 years
tu l'as eu
You got it.
ça veut dire que
That means
tu l'amènes à la crèche ce matin
You take him to the nursery this morning.
tu le récupères à 17h
You get it back at 5:00.
t'es à 17h30
You're at 5:30.
il se couche à 20h
He's going to bed at 8:00.
donc c'est-à-dire que
So that is,
dès que t'es rentré
As soon as you're home
tu le fous devant la télé
You screw him up in front of the TV.
et tu le laisses devant la télé
and you leave him in front of the TV
il bouffe pas
He's not eating.
je ne comprends pas
I don't understand.
il bouffe devant la télé
He eats in front of the TV
moins de 2 ans
less than 2 years
c'est ça
Right.
c'est parce que les parents
It's because the parents
bouffent devant la télé
Eat in front of the TV
donc l'enfant bouffe devant la télé
So the child eats in front of the TV
il y avait des détails
There were details.
sur la façon dont ils étaient consommés
on how they were consumed
ce nom d'écran ou pas ?
That screen name or not?
non alors pour le coup
no then for the coup
il y avait zéro détail
there was zero detail
par contre c'est
But it's
plutôt problématique
rather problematic
surtout que les recommandations
especially as recommendations
de l'OMS
WHO
c'est quand même pas d'écran
It's still no screen
avant 3 ans
before 3 years
là on parle d'enfants
We're talking about kids.
de moins de 2 ans
under 2 years
et là du coup
And then
il y a une loi
There's a law
qui est en train de
who is
enfin un texte de loi
finally a law
en tout cas
in any case
qui est en train de passer
who is passing
pour justement
precisely for
inscrire des
enter
des recommandations
recommendations
et des
and
et des mises en garde
and Warnings
en fait un peu plus poussées
actually a little deeper
sur les enfants
on Children
de moins de 6 ans
under 6 years
parce que pour le coup
because for the coup
2 ans c'est quand même
2 years is still
vraiment très jeune
really very young
c'est extrêmement jeune
It's extremely young.
je comprends
I understand.
pourtant ça m'est arrivé
But it happened to me
de mettre 2-3 fois
to put 2-3 times
mes gosses devant la télé
My kids in front of the TV
parce que vraiment
because really
je n'en pouvais plus
I couldn't take it anymore.
mais
but
mais surtout
but especially
il faut bien dire
You have to say
que c'est une moyenne
that it is an average
c'est à dire qu'il y a quand même
That is, there is still
toujours
Always
il y aura toujours
There will always be
une partie de la population
part of the population
il y a aussi télé-télé
There's also TV.
oui
yes
mais ça reste des écrans
But it's still screens.
donc il y aura toujours
so there will always be
une partie de la population
part of the population
qui ne dira pas d'écran
who will not say a screen
avant 5-6 ans
before 5-6 years
ça veut dire qu'à côté de ça
That means next to that.
il y en a qui les foutent
There's some who fuck them up.
2 fois plus
2 times more
c'est plus ça
It's more like that.
oui mais pour moi
Yes, but for me
il y a quand même télé-télé
There's still TV.
tu la fous 2 heures
You fuck her for two hours.
devant les ch'tis
In front of the ch'tis
et Hanouna
and Hanouna
c'est pas pareil
It's not the same.
que si tu la fous
Only if you fuck her up
devant Terminator
In front of Terminator
que tu lui fais regarder
that you make her look at
Blanchelet
White
je sais pas quoi
I don't know what.
ça vaut pour tout le monde
That's for everyone.
ouais je suis pas sûr
Yeah, I'm not sure.
que ce soit
whether it is
enfin ouais
Yeah.
je sais pas
I don't know.
ça m'a laissé perplexe
It left me puzzled.
un autre truc
Another thing.
on arrive aux deux dernières news
We're on the last two news.
oh putain c'est bon ça
Oh, my God, that's good.
ça sort la fin
It's coming out the end
c'est bon
It's okay.
tu sens ça Amandine ?
Do you smell that Amandine?
je sens rien
I feel nothing
je l'ai bouché
I blocked it.
mon achète
My buy
pour le coup
for the coup
on va pas pouvoir en parler
We can't talk about it.
tout de suite
Right away.
puisque c'est mercredi
since it's Wednesday
c'est un documentaire
It's a documentary.
de Netflix
Netflix
sur Pornhub
on Pornhub
qui sort
coming out
alors on peut en parler
Then we can talk about it.
puisque je l'ai vu
since I saw him
tu l'as vu ?
Did you see him?
excellent
alors vas-y
So go ahead.
j'ai le pas vu en entier
I've seen it all.
t'as vu la tête d'une table
You saw the head of a table.
je suis qu'il a
I am that he has
raconte nous tout
Tell us everything
jusqu'à maintenant
Until now
ça s'appelle Money Shot
It's called Money Shot.
et effectivement
and indeed
c'est un documentaire
It's a documentary.
qui est dans les coulis
which is in the coulis
de Pornhub
of Pornhub
et notamment
and in particular
tous les scandales
all scandals
qu'il y a eu
that there was
ces dernières années
in recent years
ces derniers mois
in recent months
sur Pornhub ?
on Pornhub?
ouais
Yeah.
je vois pas
I can't see.
ça on parle d'Elon Musk
This is about Elon Musk.
ici mais alors
Here but then
les Pornhub
Pornhub
on sait pas ce qu'il se passe
We don't know what's going on.
on en a parlé
We talked about it.
deux trois fois
two three times
oui
yes
il en a parlé
He talked about it.
du coup ça sort
So it comes out.
ça sort après demain
It comes out after tomorrow.
et alors l'idée
and then the idea
c'est vraiment
It really is.
de donner la parole
to give the floor
et des TDS
and TDS
donc des travailleurs
workers
et travailleuses du sexe
and sex workers
et des collaborateurs
and employees
de Pornhub
of Pornhub
et aussi certains détracteurs
and also some critics
alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So what did they do?
alors parmi les affaires
then among the cases
qui ont été
which have been
qui sont évoquées
referred to
dans le documentaire
in the documentary
il y a notamment
in particular
les cas de Revenge Porn
the cases of Revenge Porn
qui sont un gros problème
which are a big problem
chez Pornhub
at Pornhub
jusqu'à il y a
until
deux trois ans
two three years
en fait
Actually
tu pouvais poster
you could post
une vidéo
a video
sans être authentifiée
without being authenticated
à partir du moment
from the moment
où tu as accepté
where you accepted
de ne pas te faire
Don't worry
de l'argent dessus
Money on it
ce qui souvent
which often
dans le cas du Revenge Porn
in the case of Revenge Porn
en fait
Actually
tu fais pas ça
You don't do that.
pour te faire de l'argent
to make you money
tu fais plus ça
You don't do that anymore.
pour nuire à la personne
to harm the person
donc du coup
So then,
il y a en fait
There's actually
toutes les vidéos
all videos
de Revenge Porn
of Revenge Porn
étaient publiées
were published
et c'est très compliqué
and it's very complicated.
d'endiguer le truc
to stem the thing
une fois que c'est
once it's
une fois que c'est publié
once it's published
c'est pas les seuls
They're not the only ones.
mais pour le coup
but for the moment
c'est quand même Pornhub
It's still Pornhub.
qui a révolutionné
who revolutionized
la consommation de Pornhub
consumption of Pornhub
en fait via les tubes
in fact via the tubes
c'est quand même eux
It's still them.
qui ont
who have
en fait ils ont transformé
in fact they've transformed
l'industrie de la pornographie
the pornography industry
on peut le dire
We can say that.
c'est les premiers
They're the first.
à l'avoir fait
to have done so
et c'est ceux
and these are the
où ça marche le plus
where it works most
il y a eu aussi un cas
there was also a case
du coup on parle
So we talk.
d'un article hyper intéressant
a hyper interesting article
qui a été publié
published
dans le New York Times
in the New York Times
il me semble
it seems to me
qui s'appelle
called
Les enfants de Pornhub
The children of Pornhub
et qui en fait
and who makes it
parle notamment
speaks in particular
de la pédopornographie
child pornography
qu'il y a sur Pornhub
on Pornhub
puisqu'on parle de Revenge Porn
since we're talking about Revenge Porn
bon déjà
good already
c'est quand même
It's still
un problème assez costaud
a pretty big problem
il y a aussi tout ce qui est
There is also everything that is
cas de pédopornographie
child pornography
donc Revenge Porn
So Revenge Porn
avec des mineurs
with minors
et ça ça existe
And that exists
et notamment
and in particular
en fait il cite le cas
in fact he cites the case
donc c'est un cas
So it's a case.
qui avait fait beaucoup parler
who made a lot of talk
à l'époque
at the time
d'une petite de 14 ans
14 years old
qui avait envoyé
who sent
classic shit
classic hit
des photos dénudées
Denuded photos
à son petit ami de l'époque
to his boyfriend of the time
qui ensuite les avait balancées
who then turned them around
sur Pornhub
on Pornhub
il y avait aussi des vidéos
There were also videos
et en fait le problème
and the problem
c'est que
It's that
et lui il était mineur aussi non ?
And he was a minor too, right?
il me semble qu'il était majeur
I think he was a major.
lui
him
il me semble que
It seems to me that
lui était majeur
he was a major.
en vrai de toute façon
in real life anyway
ça change pas grand chose
It doesn't make much difference.
même s'il était mineur
even if he was a minor
mais
but
j'ai envie de te dire
I want to tell you
l'excuse de
the apology of
de la bêtise jeunesse
Youth stupidity
écoute
Listen
je vérifie
I'm checking
il me semble qu'il était majeur
I think he was a major.
mais en tout cas
but in any case
le problème surtout
the problem especially
c'est que
It's that
non seulement
not only
il y avait des vidéos
There were videos
pédopornographiques
child pornography
d'une gamine
of a girl
qui se baladait sur Pornhub
who was walking on Pornhub
mais en plus
but in addition
en fait
Actually
elle a eu
She had
la jugeote quand même
the judge nonetheless
de tout de suite
from now on
en parler à ses parents
Talk to her parents
donc ses parents
So her parents
ont tout de suite fait
have done right away
les démarches
approaches
en fait
Actually
pour striker les vidéos
to destroy videos
sur Pornhub
on Pornhub
une fois sur deux
every other time
Pornhub ne répondait pas
Pornhub didn't answer
favorablement à la demande
favourable to the request
alors que
while
on voyait la tête de la gamine
We could see the girl's head.
il n'y avait pas trop
There wasn't too much
de soucis là-dessus
of worries about this
et en fait
and actually
même si elles étaient
even if they were
supprimées
deleted
les vidéos repopaient
videos repopulated
quelques jours
a few days
quelques semaines après
a few weeks later
sans qu'on puisse
Without us
faire grand chose
Doing much
et en fait
and actually
le gros problème
the big problem
qu'il y a eu
that there was
dans cette affaire
in this case
c'est que
It's that
non seulement
not only
pédopornographie
child pornography
c'est pas top top
It's not top top.
mais c'est surtout
But it's mostly
que Pornhub
that Pornhub
a vachement axé
a really focused
sa défense
his defence
sur le fait
the fact
qu'il ne savait pas
that he didn't know
qu'il
that he
pouvait pas
could not
endiguer quelque chose
containing something
comme ça
Like this
c'était compliqué
It was complicated.
le problème
the problem
c'est que Pornhub
It's just Pornhub.
se faisait de la thune
Making money
dessus
on
puisque
since
comme je disais
as I said
la personne qui avait
the person who had
posté les vidéos
posted videos
ne se faisait pas
didn't do it.
d'argent dessus
Money on it
puisque c'était pas
since it wasn't
un utilisateur
one user
authentifié
authenticated
par contre
by contrast
ça n'empêche pas
It doesn't stop.
Pornhub de monétiser
Monetizing pornhub
les vidéos
videos
avec toutes les pubs
with all commercials
qu'il y a autour
that there is around
et qui passent
and passing
j'ai envie de te dire
I want to tell you
pour le coup
for the coup
ça me choque
It shockes me.
presque moins
almost less
Captain
ils peuvent pas
They can't.
te dire
Tell you
c'est un peu logique
It makes sense.
ce que dit Lord
what Lord says
ils peuvent pas te dire
They can't tell you.
on ne savait pas
We didn't know.
mais on a démonétisé
But we've demonized
le truc au cas où
the thing in case
oui oui
yes yes
c'est génial
That's great.
le fait
the fact
donc le fait
so the fact
qu'ils aient gagné
that they won
non c'est parce qu'il
No, it's because he
n'était pas authentifié
was not authenticated
c'est vrai
That's right.
après ça reste problématique
after that remains problematic
je pense que c'est pas
I think it's not
très compliqué
Very complicated
de faire un strike
to make a strike
automatique
automatic
une fois que tu connais
Once you know
la vidéo en question
the video in question
que tu la supprimer
that you delete it
ce qui me paraît étonnant
which I find surprising
c'est qu'une fois
It's only once.
qu'on t'a dit ça
I told you that.
tu sais que t'as des vidéos
You know you have videos.
d'une mineure
a minor
sur ton truc
on your thing.
je sais pas
I don't know.
t'as des moyens vidéo
You have video media
de repérer ce type de vidéo
spot this type of video
tu sais
You know.
sur Chaturbait
on Chaturbait
tu détectais bien les bites
You could detect the dicks.
oui alors ça c'est
Yeah, so that's
le fameux détecteur de bites
the famous cock detector
dans ce genre de cas
in such cases
le doute prime peut-être
the doubt may prevail
aussi tu vois
also you see
même si t'as un doute
even if you have a doubt
au moins on l'appelle
At least we call him
tu pourrais te dire
You might think
ok ce truc là
Okay, that thing.
même si on n'est pas sûr
even if we're not sure
on strike automatiquement
on strike automatically
et n'importe qui
and anyone
qui essaie de réapplaudir
who is trying to reapplause
cette vidéo
this video
c'est après ça
It's after that
qu'ils ont de toute façon
that they have anyway
qu'ils ont bloqué
that they blocked
toutes les
all
en fait c'est presque ça
Actually, that's almost it.
exactement
exactly
c'est à dire qu'il y a quand même
That is, there is still
des mecs ont téléchargé ça
Some guys downloaded this.
par centaines
hundreds
ou par milliers
or thousands
oui et puis une fois
yes and then once
qu'une vidéo est là-dessus
that a video is on it
si tu veux
if you want
ça circule
It's moving.
c'est impossible
It's impossible.
c'est mort
It's dead.
c'est justement
It's just that
le problème de Pornhub
the problem of Pornhub
et c'est après cette affaire
and it's after this case
oui mais j'ai envie de te dire
Yeah, but I want to tell you.
normalement le principe
normally the principle
d'aller sur Pornhub
to go to Pornhub
c'est de ne plus avoir
It's not having anymore.
à télécharger tu vois
to download you see
plus avoir à stocker une vidéo
more need to store a video
mais tu peux
but you can
t'as une option pour télécharger
you have an option to download
je crois
I think so.
ben justement plus maintenant
well just more now
ah ils l'ont retiré
They took it away.
ils l'ont retiré
ça empêche pas
It doesn't stop.
c'est facile
It's easy
oui ça reste très facile
Yeah, it's still very easy.
d'extraire
Extraction
mais en tout cas
but in any case
de manière native
natively
tu peux plus télécharger
You can't download anymore
et tu ne peux plus poster
And you can't post
si tu n'es pas authentifié
if you're not authenticated
ok
Okay.
ça ça a été du coup
It's been all right.
après
after
c'est là où ils avaient viré
That's where they fired
ah ben de toute façon
Well, anyway.
après cette affaire
after this case
ils ont viré des millions de vidéos
they've fired millions of videos
ils ont viré 80%
they fired 80%
des vidéos du site
videos of the site
oui c'est ça
Yeah, right.
80%
on en a parlé
We talked about it.
toutes les vidéos
all videos
là encore
There again
c'est plus intéressant
It's more interesting
quand c'est Amandine qui le dit
when Amandine says so
merci
Thank you
toi on t'écoute plus
You're not listening anymore.
non mais je
No, but I
d'accord
Agreement
là encore en fait
again in fact
ils ont expliqué
they explained
que ce n'était pas des vidéos
they weren't videos.
problématiques
problems
qu'ils avaient viré
that they fired
mais juste les vidéos
but just the videos
qui n'étaient pas authentifiées
which were not authenticated
ah oui
Yes
donc c'est aussi un
So it's also a
on vire tout
We're firing everything.
et puis comme ça
And then like that
on évite le problème
avoid the problem
c'est pas plus mal
It's all right.
après c'est un peu dommage
Then it's a little too bad.
qu'ils n'aient pas pris
they didn't take
le problème à bras le corps
the problem with arms the body
avant
before
c'est à dire qu'être obligé
that is to say to be obliged
de passer par un scandale
to go through a scandal
parce qu'en fait
because in fact
ce qui s'est passé
what happened
c'est juste que
It's just that
le journaliste du New York Times
New York Times journalist
avait pignon sur eux
had gable on them
qu'il avait deux poulies d'air
that he had two pulleys of air
et que son truc
and his thing
a fait un énorme bruit
made a huge noise
c'est un peu dommage
It's a little too bad.
d'attendre
waiting
de passer par là
to go through there
et d'être pris la main dans le sac
and being caught hand in bag
pour faire ce genre d'action
to do this kind of action
certes
Of course.
ça va être mieux tard que jamais
It's gonna be better late than ever.
oui oui bien sûr
yes yes yes of course
après voilà
Then there you go.
pour le coup
for the coup
j'ai pas vu la fin du documentaire
I didn't see the end of the documentary.
donc j'attends un peu de voir
So I'm waiting a little while to see
ah oui t'ontisé seulement c'est ça ?
Oh, yeah, you're only making it easy, right?
ouais
Yeah.
non c'est juste que
No, it's just that
je me suis endormie devant
I fell asleep in front
ah merde
Damn it.
ah oui
Yes
c'est pas ouf
It's not crazy.
c'est un documentaire à charge
It's a documentary on charge.
c'est un seul épisode ?
Is this one episode?
il est bien
He's good.
franchement il est bien
Frankly, he's good.
c'est un documentaire à charge
It's a documentary on charge.
ou c'est neutre ?
Or is it neutral?
alors justement
so exactly
pour l'instant en tout cas
for now anyway
c'est jamais neutre ça
It's never neutral.
je le trouve pas assez à charge
I can't find him with enough charge.
ok
Okay.
c'est à dire que
that is to say,
en tout cas pour l'instant
At least for now
la première moitié
the first half
j'ai vraiment trouvé
I really found
qu'il y avait un côté
there was one side
un peu complaisant
a little complacent
c'est pas complaisant
It's not complacent.
parce qu'il donne quand même
because he still gives
la parole à des
the word to
à des distracteurs
Distractors
notamment il donne la parole
in particular he gave the floor
à un modérateur de Pornhub
to a moderator of Pornhub
et c'est assez édifiant en fait
and it's actually quite upbuilding.
quand il t'explique que
when he explains to you that
ils étaient 30
There were 30
pour modérer les vidéos Pornhub
to moderate Pornhub videos
de tout Pornhub
of all Pornhub
sachant qu'il y en avait 100
knowing there were 100
qui t'aient applaudi toutes les secondes
who applauded you every second
ça devait être un sacré boulot
Must've been a hell of a job.
c'est en fait que du coup
It's actually that so
ils se mataient 700 à 800
they were looking at 700 to 800
vidéos Pornhub
pornhub videos
oh la vache
Oh, cow.
et qu'en fait
and that in fact
bah évidemment
Well, obviously.
que tu peux pas faire gaffe
you can't be careful.
à tout ce que tu vois
to everything you see
donc non
therefore no
c'est pas complètement
It's not completely.
complètement complaisant
completely complacent
puisqu'il y a quand même
since there is still
voilà
Here.
il y a quand même des distracteurs
There are still distractors
moi j'ai juste trouvé que
I just found that
il y avait beaucoup
There was a lot
la parole en fait
the word in fact
donnée aux travailleuses
given to women workers
et travailleuses du sexe
and sex workers
qui bossent
Working
avec Pornhub
with Pornhub
donc qui forcément
So who necessarily
sont partie prise
are taken
dans l'industrie
Industry
mais en même temps
but at the same time
il faut un côté et l'autre
one side and the other
non ?
No?
oui bien sûr
Yes of course.
j'ai juste trouvé que
I just found that
pour l'instant
for now
quand il y avait un argument
when there was an argument
contre il y avait
against there was
beaucoup d'arguments pour
many arguments for
que le dosage
the dosage
ouais mais pour le coup
Yeah, but for the moment.
enfin en tout cas
at least
si vous savez pas quoi faire
if you don't know what to do
mercredi soir
Wednesday night
regardez le parce qu'il est
Look at him because he is
il est vraiment intéressant
It's really interesting.
il est vraiment cool
He's really cool.
pour l'instant en tout cas
for now anyway
bonne surprise
Good surprise
enfin
finally
il est intéressant
He's interesting.
on voit des
we see
on voit un peu
we see a little bit
de tout en plus
all the more
on voit vraiment
We really see
le côté travailleur du sexe
the worker side of sex
on voit aussi
we also see
des gens qui bossent
people who work
vraiment dans le côté
really in the side
un petit peu à la suite
a little later
de ce qu'avait fait Ovidi
of what Ovidi had done
c'est pas Ovidi
It's not Ovidi.
c'est Ovidi qui ça
Ovidi is the one who
qui s'appelle
called
la meuf
the girl
la française
French
qui fait des reportages
reporting
là-dessus
on this
qui avait fait un truc
who did something
sur
on
c'est Ovidi je crois
It's Ovidi, I think.
c'est Ovidi
It's Ovidi.
c'est ça
Right.
oh merde
Oh shit.
comment elle a appelé ça
what she called it
je sais plus comment
I don't know how
ça s'appelait
It was called
son 2Q
its 2Q
il y a quelques années
a few years ago
je cherche
I'm looking for
trouve ça s'il te plaît
Please find this
je suis un peu
I'm a little bit
mystère capello
mystery capello
il y avait déjà eu
There had already been
il y avait montré
he showed it
que c'était
that it was
comment
how
man's
je sais plus quoi
I don't know what.
qui avait racheté
who had bought
tous les sites porno
all porn sites
vous avez pas
you don't have
Mangeek
ouais
Yeah.
Mankind
Mangeek
ouais c'est le
Yeah, that's it.
ouais Mangeek
Yeah Mangeek
c'est l'entreprise
it's the company
qui possède
which has
porno-brother
porn-brother
RedTube
il y avait fait un documentaire
he had made a documentary there
YouPorn
il commençait à parler de ça
He was starting to talk about this.
YouPorn ?
Youporn?
je crois qu'il s'appelle
I think his name is
Pornocratie
Pornocracy
ah ok
Okay.
Pornocratie ça s'appelait
Pornocracy was called
il y avait eu un autre documentaire
There was another documentary
je crois sur les
I believe on the
qui pour le coup
who for the coup
l'a été vraiment à charge
It was really loaded.
ouais
Yeah.
de la part d'Ovidi ?
From Ovidi?
ah oui c'était sur YouTube
Yeah, it was on YouTube.
c'était spécialement sur YouTube
it was especially on YouTube
non ?
No?
oui
yes
ok d'accord
Okay, okay.
bon en tout cas
good anyway
c'est intéressant
That's interesting.
et on va finir sur une dernière news
and we're gonna finish on one last news
allez
Come on.
hop
je vais trouver le nom
I'll find the name.
alors ton père
Then your father
a plus besoin de j'en parler
I don't need to talk about it anymore.
c'était quoi ?
What was that?
Pornocratie
Pornocracy
ah pardon
ah bah oui effectivement
Yeah, yeah.
tu as raison
You're right.
en 2017
et ça on a commencé à en parler tout à l'heure
And we started talking about it earlier.
mais on a
but we have
on a
We have
ça aussi je veux savoir
I want to know that too.
j'ai jamais pensé qu'on pouvait acheter un sextoy d'occasion
I never thought we could buy a used sex toy.
parce que c'est vrai que tu te dis
'Cause it's true you're thinking
voilà c'est passé
It's over.
ah clairement ça donne pas envie
Clearly it doesn't make you want to
voilà c'est ça
That's it.
bah dit comme ça non
Well said like that no
non
No
mais bon pourquoi pas
But why not?
alors en fait oui
so actually yes
de base
base
est-ce que ça pourrait pas être des objets aussi qu'on se transmet de mère en fille
Couldn't it be objects that we pass on from mother to daughter?
je suis pas sûre de ça par contre
I'm not sure about that, though.
ça c'est crado ça
That's crazy.
c'est comme l'alliance de mémé
It's like the wedding ring.
tiens
Here.
grand-mère en révolu que tu l'es
Grandma by the end of your life
c'est un vivant maçon des années 40
He's a living mason of the '40s.
c'est celui de ta grand-mère
It's your grandmother's.
non alors en vrai c'est un truc
No, so it's a real thing.
bon clairement ça fait pas rêver
Well, clearly it doesn't make you dream.
ça donne pas envie
It doesn't make you want to.
mais il y a des
but there are
aujourd'hui il y a des vraies questions qui se posent avec l'industrie de la sex tech
Today there are real questions with the sex tech industry
puisque c'est un marché qui pèse de plus en plus lourd
because it is a market that weighs more and more
et qui génère de plus en plus de déchets
and which generates more and more waste
et ça c'est un vrai problème
And that's a real problem.
puisque c'est des objets à batterie
since they are battery objects
qui finissent
that end
qui ont quand même
who still have
j'ai envie de te dire entre ça et les serveurs de porno
I want to tell you between this and the porn servers.
je pense que
I think
on ne sait rien à voir
We don't know anything to see.
il n'y en a pas dans les mêmes proportions
there are different proportions
ne revenons pas sur l'histoire de l'empreinte numérique
Let's not go back to the history of the digital footprint
c'est sûr mais pour le coup
I'm sure, but for now.
on parle de ça
We're talking about this.
c'est le sujet
That's the subject.
c'est toi qui a lancé le sujet
You're the one who launched the subject.
il y a un vrai problème de déchets par rapport à la sex tech
there is a real waste problem compared to sex tech
et déjà parce qu'il n'existe pas de filière de recyclage aujourd'hui
and already because there is no recycling sector today
il y a des batteries ici pour le coup
There are batteries here for the coup
en fait c'est compliqué parce qu'il faut tout séparer
Actually, it's complicated because we have to separate everything.
et souvent t'as pas trop envie d'aller mettre ton vibromasseur
and often you don't want to put on your vibrator
à l'aura merlin
aura merlin
c'est ton truc de l'aura merlin
It's your merlin aura thing.
donc à moins que tu t'amuses à le découper toi-même
So unless you have fun cutting it yourself
ce genre de choses
that kind of thing
c'est toujours un petit peu gênant
It's always a little awkward.
aujourd'hui en France par exemple
today in France for example
il n'y a que l'enseigne Passage du Désir
there is only the sign Passage du Désir
qui propose de faire une filière de recyclage
which proposes to make a recycling system
où du coup tout va être recyclé
where everything will be recycled
donc ils vont séparer les polymères de la batterie
So they're gonna separate the polymers from the battery.
et ils vont s'occuper de tout ce qui est du coup recyclage
and they're going to take care of everything that's about recycling
ensuite de manière séparée
then separately
en France c'est la seule enseigne qui existe
in France is the only sign that exists
et autant te dire que c'est très minoritaire
And you might as well say it's very minority.
et du coup oui
And so yes
pourquoi acheter son sextoy de casse ?
Why buy your sex toy?
j'ai une question pardon
I have a question of forgiveness.
oui vas-y
Yeah, go ahead.
est-ce qu'on a une idée du nombre de sextoys vendus
Do we have an idea how many sex toys we sell?
vendus en France par an ?
sold in France a year?
je crois qu'on avait des chiffres
I think we had numbers.
alors le nombre de sextoys
then the number of sex toys
je ne pourrais peut-être pas te dire
Maybe I couldn't tell you.
si tu as des chiffres
if you have numbers
est-ce que c'est un marché vraiment ?
Is this really a deal?
par contre c'est un marché qui est ultra porteur
on the other hand, it's a market that is ultra-portable.
c'est un million d'unités ?
Is that a million units?
en France peut-être pas
in France maybe not
dans le monde c'est sûr
in the world for sure
oui dans le monde
yes in the world
aujourd'hui on est à 42 milliards de dollars par an
Today we're at $42 billion a year
juste de sextoys ?
Just sex toys?
oui
yes
c'est un twitter par an
it's one twitter per year
est-ce que dans sextoys
in sex toys
tu parles par exemple des
for example,
comment ça s'appelle
What is it called?
les real dolls et tout ça ?
Real dolls and all that?
oui ça fait partie de
Yes, it's part of
ça gonfle un peu la facture
It's kind of inflating the bill.
mais pour le coup
but for the moment
c'est un truc qui est vraiment en pleine expansion
It's something that's really expanding.
c'est-à-dire que l'année prochaine
that is, next year
c'est Forbes
It's Forbes.
il me semble qu'il y avait prévu
It seems to me that there were plans
que le truc allait exploser
that the thing was gonna explode
et on était en train de dépasser des 120
and we were over 120
tu parles des ventes
You mean sales.
122 milliards de dollars en 2024
$122 billion in 2024
voilà exactement
That's right.
122 milliards
122 billion
donc non
therefore no
pour le coup le marché explose
for the coup the market explodes
donc je ne pourrais pas te dire
So I couldn't tell you
combien de sextoys on vend
how many sex toys we sell
par contre en France
in France
une personne sur deux
One in two people
a au moins un sextoy
has at least one sex toy
c'est ce que je viens de trouver
That's what I just found.
effectivement
actual
une personne sur deux
One in two people
une femme sur deux
One in two women
pour être plus précis
to be more precise
une femme sur deux
One in two women
ils n'ont pas le chiffre pour les hommes
they don't have the number for men
il me semble que pour les hommes
It seems to me that for men
c'était 17
It was 17
un truc comme ça
something like that
il y en a beaucoup moins évidemment
There's a lot less obviously.
1 sur 17 ?
1 in 17?
17%
les couples aussi
couples too
sachant que oui
knowing that yes
les couples
couples
c'est souvent plus destiné
It's often more intended
aux vulvues et aux clitoris
vulva and clitoris
mais il y a quand même
but there is still
beaucoup de
many
mais du coup oui
But then yes.
c'est quand même quelque chose
It's still something.
qui passe dans l'utilisation commune
passing through the common use
et le problème
and the problem
c'est que ça génère
That's how it generates
beaucoup de déchets
a lot of waste
notamment si tu ne passes pas
especially if you don't pass
forcément par des marques
necessarily by marks
hyper réputées
super reputed
hyper connues
hyper-known
qui sont clairement
which are clearly
parfois à usage unique
sometimes for single use
ça existe
It exists.
aujourd'hui les sextoys
Today sex toys
il y a usage unique
single use
c'est assez catastrophique
It's pretty catastrophic.
d'ailleurs
Indeed
les sextoys
sex toys
électriques ?
Electric?
oui c'est comme les puffs
Yeah, it's like puffs.
c'est quoi les puffs ?
What are the puffs?
c'est les cigarettes électroniques
It's electronic cigarettes.
tu sais
You know.
à usage unique
Single use
et les sextoys
and sex toys
ils sont aromatisés aussi ?
Are they flavored too?
alors je ne sais pas
so I don't know
mais
but
par exemple
for example
Womanizer
qui est le géant du marché
who is the market giant
propose des sextoys
offers sex toys
qui pour le coup
who for the coup
sont vendus
are sold
pour leur modèle de base
for their basic model
enfin
finally
leur technologie de base
their basic technology
donc qui est la
So who is the
Airpulse
Airpledgeur technology
qui est le
which is the
sans contact
contactless
sur le clitoris
on the clitoris
c'est des sextoys
They're sex toys.
qui sont vendus
sold
quand même relativement cher
still relatively expensive
tu vas dépasser
You're going to pass
c'est le sans contact
It's the contactless.
sur le clitoris
on the clitoris
exactement
exactly
tu sais quoi ?
You know what?
sans contact
contactless
il fait du vent
He's making wind.
garde ta question
keep your question.
on en parlera après
We'll talk about it later.
on va en parler
Let's talk about it.
très très bien
Very well
je sais faire le
I know how to do
il est très doué pour ça
He's very good at it.
non en fait
not in fact
tu es sextoy humain
You're human sex toy
c'est une marque par exemple
it's a brand for example
qui vend des sextoys
who sells sex toys
assez chers
rather expensive
entre 70
between 70
et ça peut aller
And it's okay.
jusqu'à 200
up to 200
250 euros
EUR 250
donc ce qu'ils proposent
So what they propose
c'est pour tester
it's to test
leur technologie
their technology
à moindre frais
less expensive
d'acheter un sextoy
to buy a sex toy
à 30 balles
30 balls
mais qui ne se recherche pas
but not looking for
qui ne se recherche pas
who is not searching
en fait
Actually
c'est vraiment stupide
This is really stupid.
alors c'est stupide
So it's stupid.
commercialement parlant
Commercially Speaking
c'est intelligent
That's smart.
mais du point de vue écologique
but from an ecological point of view
pour l'acheteur
for the buyer
c'est un peu intelligent
It's a little smart.
parce qu'en fait
because in fact
tu achètes ton truc
You buy your thing.
à 30 balles
30 balls
tu l'essayes
You try it.
donc la durée de vie
therefore the lifespan
est d'une demi-heure
is half an hour
je crois
I think so.
et surtout
and above all
t'as pas à le planquer
You don't have to hide it.
oui c'est court
Yeah, it's short.
une demi-heure
half an hour
alors une demi-heure
then half an hour
avec un homenizer
with a homenizer
ça te laisse
It leaves you
une bonne dizaine
a good ten
d'utilisation
use
d'accord
Agreement
mais ensuite
but then
si tu le ramènes au magasin
If you take him back to the store
et que tu dis
And you say
bah j'en prends un vrai
Well, I'm taking a real one.
par contre
by contrast
ils te remboursent
They pay you back.
le prix de celui-là
the price of that one
ah oui c'est comme
Yeah, it's like
sur la stream
on the stream
c'est un peu ça
That's kind of it.
ta petite réducation
your little re-education
à la fin
at the end
ah c'est bien
That's good.
donc en vrai
So in real life
donc ils y pensent
So they think about it.
pour le coup
for the coup
commercialement
Commercially
c'est pas complètement con
It's not completely stupid.
par contre
by contrast
ça reste quand même
It still stays.
une aberration écologique
ecological aberration
quand tu vois
when you see
qu'il y a d'autres marques
there are other marks
qui le font
who do
mais tout est aberration écologique
but everything is ecological aberration
dans ce cas là
in that case
ouais mais quand même
Yeah, but still
pas recharger un sextoy
not recharge a sex toy
c'est un peu dommage
It's a little too bad.
si c'est recyclé derrière
if it's recycled behind
ouais mais personne
Yeah, but no one
va le faire recycler
Will recycle it
c'est pas recyclé
It's not recycled.
c'est pas hyper bien recyclé
It's not very well recycled.
c'est ça
Right.
je pense que dans ce marché là
I think in this market there
t'as un vrai blocage
You have a real block
qui est le fait
which is the fact
que les gens
that people
osent pas aller voir en magasin
Do not go to the store
et dire
and say
c'est pour recycler mon sextoy
It's to recycle my sex toy.
ça reste pas un truc
That's not a thing.
un peu tabou
a little taboo
il y a un vrai blocage
There's a real block.
je veux pas avoir ça
I don't want that.
même si tu le jettes
even if you throw it away
sans les piles quand même
without the batteries anyway
dans la boule de recyclage
in the recycling ball
ce sera un moment
It'll be a while.
c'est qu'aujourd'hui
It's just today.
les sextoys
sex toys
ne sont pas à piles
are not battery-powered
la majorité des sextoys
the majority of sex toys
sont des batteries intégrées
are integrated batteries
et tu peux pas les
And you can't.
enfin à part
finally except
en les déglinguant
by degling them
toi-même
yourself
au tournevis
with screwdriver
tu peux pas les séparer
You can't separate them.
et il y a très très peu
and there is very little
il y a très très peu
very little ago
d'initiatives
of initiatives
qui sont faites
which are made
dans ce sens
in this direction
puisque
since
l'une des seules
one of the only
par exemple
for example
qui existe
existing
aujourd'hui
Today
c'est encore Humanizer
It's Humanizer again.
qui a fait un
who made a
éco premium
eco premium
et du coup
and so
là ça va être
There it will be
effectivement un sextoy
actually a sex toy
que tu peux démonter
that you can remove
mais c'est pas à toi
But it's not yours.
de le démonter
to remove it
c'est vraiment
It really is.
à la chaîne de production
production chain
donc encore une fois
So again
il faut que tu fasses
You have to do
la démarche
approach
une fois qu'il fonctionne plus
once it works more
ou une fois qu'il y a
or once there is
un composant défectueux
a defective component
d'aller en boutique
to go to the shop
et de dire
and to say
bah voilà
There you go.
la batterie elle fonctionne plus
battery it works more
est-ce que vous pouvez me la changer
Can you change it to me?
il n'y a pas un back market
There's no back market
du sextoy quoi
sex toy
alors ça existe
So it exists
aux Etats-Unis justement
in the United States
c'est en train de se
It's happening.
en train de se démocratiser
democratizing
alors bon
then good
on va pas se leurrer
We're not gonna fool ourselves.
je pense que c'est un
I think it's a
truc vraiment de niche
real niche thing
et je suis même pas sûre
And I'm not even sure
que ça arrive
that it happens
pour se démocratiser
to democratize
oui ça back market
yes it back market
est un truc de niche
is a niche thing
il y a 5 ans
5 years ago
oui oui c'est sûr
Yeah, yeah, sure.
bah en tout cas
Well, anyway.
aux Etats-Unis
United States
ça commence à
It starts at
ça commence à apparaître
It's starting to appear.
une forme que s'appelle
a form called
squeaky toys
ou un truc comme ça
or something like that.
je vais immédiatement
I'm going right now.
vérifier
check
je me rappelle plus du nom
I don't remember the name.
mais je sais pas comment
But I don't know how
t'écris ça
Write this to you.
je crois que c'est squeaky
I think it's squeaky.
squeaky toy
je crois que j'ai trouvé
I think I found
continue
continued
c'était dans tes favoris
It was in your favorites.
non mais parce qu'en fait
No, but because in fact
sachez que
Know that
c'est un vrai colo
It's a real roommate.
c'est des jouets sur chiens
They're dog toys.
sur Etsy
on Etsy
je pense que c'est pas ça
I don't think that's it.
autant pour moi
as much for me
mais ça peut ressembler
But it may look like
ouais ça peut
Yeah.
oui
yes
non et voilà
No, there you go.
du coup ça existe
So it exists.
aux Etats-Unis depuis peu
in the United States recently
le problème c'est en fait
the problem is actually
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
de l'hygiène
Hygiene
et ça c'est un vrai bail
And that's a real lease.
puisque en fait
since in fact
c'est ce qui fait le plus peur
That's what's scariest.
quand tu fais finalement
when you finally do
de te dire
to tell you
j'achète un sextoy de case
I'm buying a sex toy.
c'est
It's
t'as pas envie d'avoir de maladie
You don't want to get sick.
t'as pas envie
You don't want to.
j'allais te dire
I was gonna tell you.
sur un site type
on a typical site
un back market du sextoy
a back market of sex toy
j'imagine
I guess.
qui nettoie ça
who cleans this up.
ouais
Yeah.
mais je pense qu'il y a un blocage
But I think there's a blockage.
que si tu l'achètes
only if you buy it
sur le bon coin
on the right corner
en effet
Indeed,
bon
Good
de toute façon
Anyway
il y a un blocage psychologique
There's a psychological blockage
là-dessus
on this
le bon coin et Vinted
the right corner and Vinted
ça existe
It exists.
pour le coup
for the coup
il y en a
There are
il y a des gens
There are people
qui revendent leur sextoy
who sell their sex toy
sur le bon coin et Vinted
on the right corner and Vinted
je vais pas te mentir
I'm not gonna lie to you.
ça donne pas forcément envie
It doesn't necessarily make you want to.
mais c'est surtout
But it's mostly
il y a le côté
There's the side
en fait
Actually
tout le truc
the whole thing
qu'il peut y avoir derrière
that there may be behind
de
of the
tu sais pas trop
You don't know.
sur qui tu vas tomber
Who you're gonna fall on
et t'es pas sûr
And you're not sure.
d'avoir très envie
to be very envious
de tomber sur des gens
to fall on people
qui vont t'acheter un sextoy usagé
who will buy you a used sex toy
parce que tu sais pas trop
because you don't know.
ce qu'ils vont faire avec
what they're gonna do with
après
after
oui c'est pour ça que je parle
Yeah, that's why I'm talking.
d'une plateforme
a platform
si on sait à peu près
if we know about
ce qu'ils vont faire avec
what they're gonna do with
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ça oui
Yeah.
mais avec qui
but with whom
ça on sait pas
We don't know.
non voilà
There you go.
du coup là c'est vraiment
So this is really
en fait l'idée
in fact the idea
c'est de monter une plateforme
It's about building a platform.
où c'est
Where it is
du coup au niveau de l'hygiène
at hygiene level
hyper réglementée
hyperregulated
donc par exemple
for example
sur cette plateforme
on this platform
qui est l'une des premières
which is one of the first
aux Etats-Unis à émerger
in the United States to emerge
il y a toute un espèce de
There's a whole kind of
une fiche technique
a technical sheet
de nettoyage
Cleaning
que t'es obligé de suivre
you have to follow
en vidéo
in video
donc t'es obligé de lister
So you have to list
en fait tous les produits
in fact all products
que tu vas utiliser
that you will use
t'es obligé de te filmer
You have to film yourself.
en train de nettoyer
cleaning
de trucs
stuff
de machin
Of machin
et donc en fait
and so in fact
forcément
Of course.
il y a quand même
There is still
cette notion d'hygiène
this concept of hygiene
qui est un petit peu
which is a little bit
moins présente
less present
et au final
and ultimately
on parle beaucoup
we talk a lot
des
of the
voilà des
Here are some
enfin il y a
Finally there is
vraiment ce truc de
really that thing
flip de
Flip
les maladies
Diseases
les MST
STDs
quand tu vas au resto
when you go to the restaurant
tu bouffes dans des couverts
You eat in cutlery
tu sais pas si ça a été
you don't know if it was
bien navé
Well-born
à tout moment
at any time
tu joues pas en herpes
You don't play herpes
aussi quoi
also what
ouais
Yeah.
pas que tu les mets
Not that you put them on
pour mes mandoraux non plus
for my mandorals neither
c'est toujours
It's always
mais c'est
But it's
un herpes
one herpes
jusqu'à l'heure
up to time
c'est pas mieux
It's no better.
qu'un herpes vaginal
than a vaginal herpes
ouais mais je pense
Yeah, but I think
ça se voit moins
Seems less
ouais mais une fois de plus
Yeah, but once again.
le vaginal
vaginal
mais je pense qu'une fois de plus
but I think once again
c'est un blocage
It's a blockage.
je pense que c'est un blocage
I think it's a blockage.
psychologique
psychological
mais bien sûr
But of course
te dire ce sextoy
Tell you this sex toy
il a été utilisé par quelqu'un d'autre
It was used by someone else
ah mais de
ah but of
enfin ça pour le coup
I mean, that's for the coup.
c'est un vrai blocage
It's a real blockage.
et d'ailleurs c'est le principal
And besides, it's the main one.
parce qu'on parle de l'hygiène
because we're talking about hygiene
mais en vrai
But in real life
on sait très bien
We know very well.
qu'un sextoy
a sex toy
ça se nettoie
It cleans up.
enfin comme n'importe quoi
Finally like anything
c'est vraiment plus
It's really more
le blocage psychologique
psychological blockage
et je
and I
enfin c'est un réel problème
It's a real problem.
et c'est normal
and it's normal
on a pas envie
We don't want to.
de se caler un truc
to settle something
dans le fiac
in the fiac
qui a déjà été
which has already been
c'est effectivement
It's actually
il y en a qui seraient tentés
Some would be tempted.
de te dire si
to tell you if
ça dépend après le bail
Depends after the lease
mais
but
là qui va faire acheter
There's going to get bought.
des culottes sales
Of dirty panties
que des culottes propres
clean panties
c'est vrai
That's right.
et d'ailleurs pour le coup
and elsewhere for the coup
il y a un marché du sextoy sale
There's a dirty sex toy market.
en propos
About
sur un nifan
on a nifan
ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
oui pour le coup
Yes for the coup
ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
c'est beaucoup moins étonnant
It's much less surprising.
et ça doit coûter même plus cher
and it must cost even more.
je pense que
I think
oui c'est possible
Yes it is possible
que le produit ne fait tout propre
that the product is clean
c'est très très possible
it's very possible
sortie d'usine
factory exit
en tout cas sur le bon coin
Anyway on the right corner
c'est pas sortie d'usine
It's not out of the factory.
c'est sortie de chez la cousine
It went out of the cousin's house.
je pense qu'il ne faut pas taper
I don't think we should type
le sextoy
sex toy
il va falloir taper genre
We're gonna have to type
rabit ou vaginette
rabit or vagina
ah j'ai essayé
I tried.
rabit
vaginette d'occasion
used vagina
ah
quelle est ta conclusion
What's your conclusion?
peut servir
may serve
ah
il y a un partenaire
There's a partner
sur l'occasion d'un sextoy
on the occasion of a sex toy
bon état général
good general condition
en fait c'est bien
Actually, it's good.
un peu de traces de merde
a little piece of shit.
je comprends
I understand.
qu'il y a un blocage
that there is a blockage
en fait je comprends
Actually, I understand.
je comprends vraiment le blocage
I really understand the blockage
c'est à dire que même moi
I mean, even me.
je t'avoue que ça ne m'est jamais arrivé
I'm telling you, this never happened to me.
et je ne suis pas certaine
and I'm not sure
que j'aurais très envie de le faire
I'd really like to do it.
mais sur le principe fondamentalement
but on the fundamental principle
alors on peut répondre quand même
then we can answer anyway
à je fais peur à la foule
to scare the crowd
qui dit
which says
sans raison de moi il imite
for no reason of me he imitates
je me dis que
I think that
quand je couche avec quelqu'un
When I sleep with someone
il y a très peu de chance
very little luck
que ce soit pour les partenaires
for partners
il y a quand même
There is still
peu de chance
little luck
qu'elle ne se soit pas lavée depuis
that she hasn't washed since
à ça tu sais pas
you don't know.
après je dis
then I say
il y a peu de chance
Little chance
j'ai pas dit
I didn't say.
il y a 0 chance
there's 0 luck
sachant que
knowing that
pour les plateformes
for platforms
de revente de sextoys
of sex toys
comme ça
Like this
généralement
generally
ils privilégient les sextoys
they prefer sex toys
qui sont stérilisables
which are sterilizable
il y a quand même
There is still
un vrai truc de
a real thing from
bon
Good
enfin
finally
si tu stérilises tes sextoys
if you sterilize your sex toys
a priori
il y a quand même
There is still
plus de microbes
more microbes
qui restent
remaining
et bien écoute
Well, listen.
c'est très intéressant
It's very interesting.
mais il faut qu'on en parle
But we need to talk about it.
tout à l'heure
earlier
tu vas pouvoir poser
You'll be able to pose
tes questions
your questions
j'ai plein de questions
I have a lot of questions.
et sur ça
And on that
on termine les news là dessus
We're finishing the news on it.
ton père
your father
quelle est la suite
what's next
je te propose
I propose you
de faire un petit ascenseur
to make a small elevator
de la bourse rapide
Quick Stock Exchange
pour passer la rue
to pass the street
et l'invité
and guest
alors juste quand même
so just anyway
je vais quand même
I'm still going
donner le droit de réponse
giving the right of reply
à je parle à la foule
to talk to the crowd
il dit
He says
je ne parle pas
I'm not talking.
merci
Thank you
capitaine web
web captain
faut que je descende
I have to get down.
voilà
Here.
je ne parle pas de propreté
I'm not talking about cleanliness.
mais de risque
risk
au sens large
in the broad sense
du terme
of the term
il parle de MST
He's talking about MST.
mais dans ces cas là
but in these cases
sa remarque était moins
his remark was less
pour le coup
for the coup
si le sextoy est stérilisé
if sex toy is sterilized
a priori
il n'y a aucun souci
there's no problem
après évidemment
after of course
il te dit
He tells you
son argument
its argument
c'est de te dire
That's telling you.
quand tu couches avec quelqu'un
when you're sleeping with someone
voilà
Here.
c'est peut-être même
Maybe it's even
plus safe
Safer
si tu es sûr
if you're sure
de pouvoir le nettoyer
to be able to clean it
que de coucher avec quelqu'un
than having sex with someone
mais en théorie
but in theory
tu n'es pas censé
You're not supposed to
en tout cas la première fois
In any case the first time
le faire sans petit plastique
do it without small plastic
c'est vrai
That's right.
c'est mieux
It's better
protégez-vous
Protect yourself
c'est sûr à la foule
It's sure to the crowd.
voilà
Here.
après ton père
after your father
enchaîne là-dessus
chain over there
et puis voilà
And there you go.
c'est pas facile
It's not easy.
d'enchaîner là-dessus
to chain on this
c'est intéressant
That's interesting.
pour le coup
for the coup
je vais donner son droit
I'll give him his right.
je vais relever le défi
I'll take on the challenge
ça va
It's okay.
on passe pas non plus
We don't go either.
du coq à l'âne
From cock to donkey
on arrive à la ruc
We're getting to the ruc.
de la bourse
Fellowship
c'est vrai
That's right.
ouais
Yeah.
on va parler de faillite
We're gonna talk about bankruptcy.
ah
ton sujet préféré
your favorite subject
on aime bien
We like it.
la petite faillite
Small bankruptcy
de temps en temps
from time to time
mais c'est éclat dans les yeux
But it shines in the eyes
à chaque fois
every time
qu'ils prononcent ce mot
say that word
sauf que là
Except there
on va pas parler d'une faillite
We're not gonna talk about bankruptcy.
mais on va parler de trois
But we're gonna talk about three.
parce qu'en fait
because in fact
SVB c'est un peu
SVB is a little bit
l'arpe qui cache la forêt
the arp that hides the forest
alors est-ce que vous avez suivi
then did you follow
les infos
the news
ces trois ou quatre dernières jours
last three or four days
sur les bourses
Fellowships
on s'en fout mais complètement
We don't care but completely
tu as tort
You're wrong.
tu as peut-être même
You may even have
à regarder des mecs
Watching guys
bouffer de la gelatine
eat gelatine
par barre de 10 kilos
per 10 kg bar
on est peut-être passé
Maybe we came by.
à côté d'un incident systémique
next to a systemic incident
c'est vrai
That's right.
ce week-end
This weekend
raconte-nous tout
Tell us everything
pendant ce week-end
this weekend
que tu mangeais peut-être
maybe you were eating
est-ce que tu as boulé
Did you bolt?
manger une boulette de viande
eat a meatball
ce week-end
This weekend
non je ne crois pas
No, I don't think so.
qu'est-ce que tu as mangé de bon
what did you eat?
j'en sais rien
I don't know.
t'as mangé un truc gras
You ate something fat.
qui est qui fait
who is who does
non même pas
Not even
ah pardon excuse-moi
Excuse me.
j'ai mangé du poulet
I ate chicken.
je crois
I think so.
ah voilà
Here you go.
pendant que tu mangeais
while you were eating
tranquillement ton pilon de poulet
Quietly your chicken drumstick
il y a trois banques
There are three banks
il y avait des gros soucis
There were big worries.
financés aux Etats-Unis
financed in the United States
alors ça a commencé
So it started.
tout d'abord
first
par une première société
by a first company
qui s'appelle Silvergate
Named Silvergate
ça n'a pas commencé
It didn't start.
avec SVB
with SVB
ça a commencé à Silvergate
It started at Silvergate
on est le 8 et le 9 mars
It's March 8 and 9
ah c'était hier
Ah, it was yesterday.
c'était il n'y a pas longtemps
It was not long ago.
c'est la semaine dernière
It's last week
c'est une image
it's an image
c'est une expression
it's an expression
alors Silver
Then Silver
alors tout ça
Then all this
c'est des boîtes
They're boxes.
qui sont californies
which are Californian
enfin non pas tout à fait
Not quite.
puisqu'on a une
because we have a
qui est à New York
who is in New York
mais peu importe
But whatever
on est aux Etats-Unis
We're in the United States.
et la première boîte
and the first box
qui s'est crashée
who crashed
c'est une boîte
It's a box.
qui s'appelle Silvergate
Named Silvergate
alors contrairement
then unlike
à ce qu'on pense
what we think
les sociétés dont je vous parlais
the companies I told you about
ne sont pas des sociétés récentes
are not recent companies
ce n'est pas des sociétés
They're not companies.
qui ont été montées
which have been mounted
il y a 4 ans
4 years ago
ou il y a 5 ans
or 5 years ago
avec les cryptos
with cryptos
c'est des banques
They're banks.
assez anciennes
fairly old
qui ont une trentaine
who have about 30
ou une quarantaine d'années
or about 40 years
mais qui s'étaient spécialisées
but had specialized
pour certaines
for some
dans la crypto-monnaie
in cryptocurrency
et pour d'autres
and for others
dans le financement
in financing
des investisseurs
Investors
de la Silicon Valley
Silicon Valley
donc dans le style French Tech
so in the French Tech style
tu vois
See?
un peu plus couillou
A little more squeaky
quand même
still
dans la Silicon Valley
in Silicon Valley
et Silvergate
and Silvergate
donc c'est la première boîte
So this is the first box
8 ou 9 mars
8 or 9 March
entre la nuit
between night
dans la nuit
in the night
du 8 au 9 mars 2023
8-9 March 2023
la maison mère Silvergate
the parent company Silvergate
s'est aperçue
Seen
qu'ils étaient mal barrés
they were not well off.
qu'il n'y avait plus de sous
that there was no money left
dans la popoche
in the popoche
et que plutôt que
and rather than
de se cracher comme des merdes
to spit like shit
ils ont dit
They said
on va déposer nous-mêmes
We're gonna drop off ourselves.
le bilan
balance sheet
donc ça c'est le 8 ou 9 mars
So this is March 8 or 9
c'est quand même
It's still
jamais bon signe
Never a good sign
quand une banque
when a bank
dépose le bilan
deposits balance sheet
surtout pour ceux
especially for those
qui sont les clients
who are the customers
de la banque en question
of the bank in question
alors c'était pas
so it wasn't
une énorme banque
a huge bank
mais qui quand même
but who still
gérait pas mal d'actifs
managed a lot of assets
donc une banque
so a bank
qui avait 35 ans
who was 35 years old
d'ancienneté
of seniority
plusieurs milliards
billion
d'actifs sous gestion
of assets under management
279 employés
279 employees
fin 2021
end 2021
et pourquoi la banque
and why the bank
s'est crachée
Sucked
c'est un peu
It's a little bit.
une des conséquences
one of the consequences
du crash des cryptos
Crypto crash
parce que la banque
because the bank
avait mis pas mal
had a lot of fun.
de pognon
Of money
dans les crypto-monnaies
in cryptocurrency
donc les gars
So, guys.
se sont dit
said
ah bon
Ah good
ouais
Yeah.
donc les gars se sont dit
So the guys said
ça sent un peu le sapin
It smells like a tree.
ils n'avaient pas publié
they had not published
leurs résultats annuels
their annual results
ils avaient demandé
they asked
une dizaine de jours
about 10 days
pour pouvoir les déposer
to be able to deposit them
et puis finalement
and then finally
ils se sont dit
They said
bon on va liquider
All right, let's get it over with.
tous les actifs
all assets
pour couvrir
to cover
plusieurs milliards de dollars
billions of dollars
qui étaient sortis
who had gone out
de leur caisse
of their bodies
suite au scandale
after the scandal
de FTX
of FTX
dont on a parlé
We talked about
dans l'apéro du Capitaine
in Captain's aperitif
donc ça c'était
So that was
le 8 ou 9 mars
8 or 9 March
arrive le 10 mars
arrives on 10 March
c'est à dire
that is,
vendredi dernier
Last Friday
et là c'est
and there it is
Silicon Valley Bank
c'est le drame
It's the drama.
qui crash
crashing
alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
Capitaine Web
Captain Web
alors on pourrait se dire
then we could say
c'est les cryptos
It's cryptos.
c'est les projets de merde
It's the shit projects.
dans la Silicon Valley
in Silicon Valley
on peut s'interroger
We can question ourselves.
sur plein de choses
on many things
non c'est un truc
No, it's something.
bien plus triste
much sadder
et bien plus banal
and much more common
puisque en fait
since in fact
SVB avait énormément
SVB had a lot of
d'actifs
of assets
alors c'est comme
so it's like
une grosse boîte SVB
a big SVB box
j'ai noté ça
I wrote this down.
sur mon petit papier
on my little paper
c'est comme la 16ème banque
It's like the 16th bank.
des Etats-Unis
United States of America
en termes d'actifs sous gestion
in terms of assets under management
merci Quakos
thank you Quakos
voilà
Here.
on parle de sextoy usagé
we talk about used sex toy
il est là
He's here.
il est à fond
He's full.
c'est pas moi
It's not me.
je fais par la foule
I do by the crowd
parce qu'on parle
because we're talking
d'un incident critique
a critical incident
il n'y a pas le compte
There's no account
dans la banque
in the bank
les sextoys
sex toys
il en est dit
it says so
c'est purement
It's purely
une question intéressante
an interesting question
alors la particularité
then the peculiarity
d'SVB
of SVB
Silicon Valley Bank
c'est que
It's that
c'était un gros fournisseur
he was a big supplier.
de prêts
Loans
pour les startups
for startups
dans la Silicon Valley
in Silicon Valley
alors j'aurais tendance à dire
So I'd tend to say
c'est très con pour les startups
That's very stupid for startups.
tu sais
You know.
après le cash
after cash
ça revient
It's coming back
ça revient toujours
It always comes back.
oui
yes
les bons porquis
the good porquis
alors ils avaient quand même
so they still had
énormément d'actifs sous gestion
a lot of assets under management
parce qu'on parle de
because we're talking about
attendez
Wait
où est-ce que j'ai noté ça
Where did I notice that?
je sais pas
I don't know.
petit papier
small paper
en fait
Actually
tu repasses en numérique
you go digital again
ça m'arrangerait
It would make me feel better.
écoute ça fait des
Listen, it's been a lot.
t'es plus devant le micro
You're not in front of the microphone anymore.
quand t'es en numérique
when you're digital
ça fait des mois
It's been months.
que j'avais pas sorti
I didn't come out.
un bout de papier
a piece of paper
c'est horrible
It's horrible.
et je me rends compte
and I realize
qu'en fait c'était une connerie
that it was, in fact, bullshit.
je te confirme
I confirm you
attends
wait
non vas-y prends ton temps
No, take your time.
non prends ton temps
No take your time
ça va
It's okay.
on a toute la nuit
We have all night.
je trouve pas sur mon papier
I can't find it on my paper.
on s'en fout
We don't care.
je vais le faire de tête
I'll do it head on
ce sera beaucoup plus simple
It will be much simpler
voilà
Here.
donc SVB
SVB
en fait c'est craché
Actually it's spitting.
à cause du marché obligataire
due to bond market
alors rappelle nous
so call us back
ce qu'est le marché obligataire
what the bond market is
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
qu'une obligation
an obligation
t'écoutes vraiment rien
You're really not listening.
qu'est-ce que c'est qu'une obligation
what is an obligation
toi qui en as 50 000
you who have 50,000
les obligations
obligations
si tu veux
if you want
c'est tout simplement
It's just
des prêts qui sont émis
loans issued
sur le marché obligataire
on the bond market
par exemple
for example
l'état français
the French state
qui fait rouler sa dette
who runs his debt
emprunte tous les jours
borrows every day
3 à 4 milliards
3 to 4 billion
sur les marchés obligataires
on bond markets
et l'état en contrepartie
and the statement in exchange
émet ce qu'on appelle
deliver what we call
des OAT
ATOs
ce sont des obligations
they are obligations
assimilées
Similar
assimilées trésor
equivalent treasure
mais il n'y a pas
but there is no
que les états
States
qui émettent de la dette
issuing debt
sur les marchés financiers
financial markets
t'as aussi des entreprises
you also have companies
c'est que si moi demain
It's only if I do tomorrow
je vais faire une dette
I'm gonna make a debt.
sur les marchés financiers
financial markets
je peux y aller
I can go
ouais mais il faut que tu
Yeah, but you have to
répondes à un certain
respond to a certain
nombre de critères
number of criteria
tu sois agréé
you are approved
etc
etc.
c'est pas toi
It's not you.
et puis c'est pas
And then it's not
si tu veux
if you want
on va pas t'acheter
We're not gonna buy you.
10 000 balles de dette
10,000 debt bullets
on s'en branle quoi
What the fuck?
une OAT si tu veux
an OAT if you want
100 millions
100 million
oui c'est ça
Yeah, right.
100 millions
100 million
mais vraiment minimum
but really minimal
100 millions
100 million
on est bas quoi
We're down what
je sais
I know.
tu as une banque
you have a bank
qui va émettre 500 millions
which will issue 500 million
une autre banque
another bank
qui va émettre 2 milliards
which will emit 2 billion
voilà
Here.
et Silicon Valley Bank
and Silicon Valley Bank
elle avait acheté
she had bought
elle avait beaucoup d'OAT
She had a lot of OAT
dans son portefeuille
in its portfolio
beaucoup beaucoup
a lot
beaucoup
many
et une OAT
and an OAT
quand elle est émise
when issued
elle est émise
it is issued
avec un taux d'intérêt
with an interest rate
donc par exemple
for example
une OAT
an OAT
une OAT sur 20
1 OAT out of 20
en fait une OAT
in fact an OAT
en gros a deux grosses caractéristiques
wholesale has two big features
pour la faire très courte
to make it very short
une durée
one duration
on appelle la durée de maturité
we call maturity time
et le taux d'intérêt
and interest rate
qui est servi tous les ans
which is served annually
c'est le coupon
It's the coupon.
souvent c'est fort
often it's strong
voilà
Here.
donc ces dernières années
so in recent years
et vous allez voir
and you will see
où je veux en venir
What I'm getting at
cette longue explication
this long explanation
comme les taux d'intérêt
as interest rates
étaient très bas
were very low
on pouvait fourguer
We could've snuck
de la dette
debt
sur les marchés
on markets
à un taux très bas
at a very low rate
voire même parfois
even sometimes
un taux négatif
a negative rate
on revendait de la dette
We were selling debt
voilà
Here.
on fait rouler la dette
We're rolling the debt.
oui on fait rouler la dette
Yes we roll the debt
on s'est compris
We figured it out.
toi et moi on s'est compris
You and I got along
on s'est compris
We figured it out.
et chez SVT
and at SVT
ils avaient acheté
they had bought
pas mal d'obligations
a lot of obligations
alors on peut se dire
So we can say
c'est plutôt cool
It's pretty cool.
SVT sur ses vies de la terre
SVT on his lives on earth
non non
no no
SVB
Silicon Valley Bank
SVB pardon
donc on pourrait se dire
So we could say
a priori
c'est que ces gens là
It's just these people here.
ils avaient pris des actifs
they had taken assets
non risqués
non-hazardous
parce qu'ils ont acheté
because they bought
des OAT
ATOs
donc on peut se dire
So we can say
c'est plutôt cool
It's pretty cool.
et en fait
and actually
ce qui s'est passé
what happened
c'est que comme
It's just like
vous l'avez compris
You understand that.
avec l'inflation
with inflation
les petits soucis en ce moment
the little worries right now
les taux d'intérêt remontent
interest rates go up
ce qui veut donc dire
which means
que les nouvelles OAT
the new OATs
qui sont émises sur le marché
issued on the market
sont émises avec un taux d'intérêt
are issued with an interest rate
plus haut
above
et donc les anciennes OAT
and therefore the former OAT
qui ont un taux d'intérêt
which have an interest rate
plus bas
lower
elles perdent de la valeur
they lose value
et voilà
And here it is
et sauf que chez SVB
and except at SVB
ils avaient plein d'OAT
They had plenty of OAT
dans leur portefeuille
in their portfolios
mais avec un taux d'intérêt
but with an interest rate
plus bas
lower
et ils ont
and they have
et donc
and so
quand ils ont publié
when they published
leurs résultats
their results
ils ont constaté
they found
une perte de 2 milliards
a loss of 2 billion
de dollars US
US$
moi tu m'as perdu
You lost me
mais heureusement
But fortunately
j'ai perdu 2 milliards
I lost $2 billion
oui mais
Yes, but
c'est une perte virtuelle
it's a virtual loss
parce que tant que
because as long as
t'as pas liquidé
You didn't liquidate.
ton portefeuille d'OAT
your OAT portfolio
t'as pas constaté ta perte
You didn't see your loss.
c'est comme tes cryptos de merde
It's like your fucking cryptos.
tant que tu les as pas vendus
until you sell them.
t'as pas perdu
You haven't lost.
c'est l'espoir
It's hope
c'est l'espoir toujours
It's hope always
10 balles que j'ai investi
10 bullets I invested
ils me rendront millénaires
They will make me millennia
c'est juste qu'il faut
It's just that you have to
que j'attends un peu
that I'm waiting a little
sauf que cette histoire là
Except this story here
quand les épargnants
when savers
sont aperçus
are viewed
que la société
society
avait perdu 1,8 milliard
had lost 1.8 billion
sur la valeur de ces OAT
on the value of these TSOs
ils ont eu peur
They were scared.
parce qu'ils se sont dit
because they said
comme les contreparties
as counterparties
sont trop faibles
are too weak
par rapport aux actifs
relative to assets
protégés
protected
et bien on s'inquiète
Well, we're worried.
on se dit
We're thinking
mais finalement
but finally
s'ils ont perdu 1,8 milliard
if they lost 1.8 billion
est-ce qu'ils vont pouvoir
Will they be able
me rembourser ma thunasse
Pay me back my money
donc il y a eu un bank run
So there was a bank run
qui s'est déclenché
which started
dans le contexte
in the context
crypto
tout le bordel
The whole mess
machin fatrin
Fatrin stuff
et les gens ont réclamé
and people claimed
leur thunasse
their money
ils ont dit
They said
rendez-nous notre thune
Give us back our money.
on veut sortir
We want to go out
les actifs
assets
mais on n'a pas
but we don't have
si alors
if
ils ont craché
They spit
au début
at the beginning
ils ont craché
They spit
de la thune
Thune
mais au bout d'un moment
but after a while
il n'y a plus
There's no more
ils étaient en shortage
They were in shorts
de liquidité
Liquidity
donc qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So what did they do?
ils appellent l'ordre d'en perd
They call the order to lose.
allo l'ordre
All right.
on a un problème
We have a problem.
ils ont vendu
they sold
et ils ont faut cotiser
and they have to contribute
des pertes en fait
Losses in fact
ils ont vendu les OAT
they sold the OATs
ce qui fait que le bank run
which makes the bank run
les a forcés
forced them
à réaliser leurs pertes
to realize their losses
et en réalisant la perte
and realizing the loss
ça a encore augmenté
It went up again.
2 milliards
2 billion
ça a encore augmenté
It went up again.
le bank run
the bank run
prophétie réalisatrice
prophecy director
prophétie
prophecy
alors c'est pas tout à fait
So it's not quite
une prophétie autoréalisatrice
a self-fulfilling prophecy
mais c'est un cercle
but it's a circle
un cercle d'amplification
an amplification circle
oui c'est un cercle vicieux
Yes it's a vicious circle
et ce qui fait qu'au bout d'un moment
and what makes it after a while
et ben vendredi
And then Friday
ça puait du rond
It smelled like shit.
ils ont dit
They said
on est mal
We're bad.
et
and
ouais c'est ça
Yeah, right.
on est mal
We're bad.
et
and
l'équipe de plein de milliards
the team of billions
qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
on est mal
We're bad.
c'est pas ouf là
It's not crazy here.
ça va pas très fort
It's not going very well.
plus qu'on dit mieux
more than we say better
et les autorités américaines
and the US authorities
les autorités fédérales
Federal authorities
et de l'état de Californie
and the State of California
ont dit
said
bon ça suffit les conneries
That's enough bullshit.
on reprend la banque
We're taking over the bank.
donc ils ont réagi très vite
so they reacted very quickly
petit Greg a raison
little Greg is right.
il a dit
He said
et ce jour-là
and that day
la clé numérique
the digital key
de leur tempé
of their temper
leur tempérit
their temper
c'est bloqué
It's blocked.
comme par hasard
as by chance
s'il vous plaît
Please
on ne peut pas faire
We can't do it.
de lien de corrélation
correlation link
c'est trop facile
It's too easy.
il n'y a pas de coïncidence
There's no coincidence
comme par hasard
as by chance
non on n'a rien à voir
No, we have nothing to do with it.
pardon je t'ai perdu
I'm sorry I lost you.
oui tu m'as perdu
yes you lost me
ça m'était un peu fin
It was a little thin.
t'as un bri qui a endormi tout le monde
You've got a bridle that's all asleep.
ouais mais j'ai senti
Yeah, but I felt
que tout le monde dormait un peu
that everyone was sleeping a little
non moi je suis à fond
No, I'm full.
je continue
I continue
j'ai presque terminé
I'm almost done.
mais vous voyez
but you see
fondamentalement
basically
ce problème
this problem
ce problème bancaire
this banking problem
n'est pas lié en soi
is not related in itself
au problème de la tech
the problem of technology
alors c'est pas
So it's not
c'est pas le même problème
It's not the same problem.
qu'on a rencontré
that we met
avec Lehman Brothers
with Lehman Brothers
en 2008
parce que le problème
because the problem
de Lehman Brothers
by Lehman Brothers
en 2008
c'était la crise
it was the crisis
subprime
Subprime
c'est-à-dire
i.e.
c'était des produits
they were products.
titrisés
titrated
financiers dégueulasses
gross financial resources
là c'est pas des produits dégueulasses
That's not bad stuff.
c'est juste des putains
They're just whores.
d'OAT qui ont perdu de leur valeur
of OAT who have lost their value
c'était le taux variable
it was the variable rate
donc c'est un truc
So it's something.
non c'est pas les taux variables
No, it's not the variable rates.
c'est les taux fixes
it's fixed rates
sur les OAT
on ATOs
non c'est pas pour les subprimes
No, it's not for subprimes.
non c'est pas ça
No, it's not that.
je vais pas vous emmerder
I'm not gonna bother you.
avec les subprimes
with subprimes
on va pas commencer à parler
We're not gonna start talking.
de la crise de 2008
of the 2008 crisis
parce que sinon on y est encore demain
'Cause otherwise we're still there tomorrow.
moi à volontiers
I'd love to.
j'adore
I love it.
allons-y
Let's go.
il y a des bouilliers
There's a bottle.
qui ont été créés là-dessus
which were created on this
c'est des romans
It's novels.
c'est des putains de romans
They're fucking novels.
on en discuterait pendant des heures
We'd discuss it for hours.
il y a quelques documentaires
There are some documentaries
assez intéressants
quite interesting
que vous pouvez trouver
that you can find
sur le net sur le sujet
on the topic
non non
no no
le problème de 2008
the 2008 problem
c'est que c'était des crédits
That's because it was credits.
c'était des produits financiers
they were financial products
structurés
Structured
basés sur des crédits dégueulasses
based on gross credit
là les OAT
there the ATOs
sont pas dégueulasses
are not disgusting
elles sont parfaitement valables
they are perfectly valid
mais sauf que
but except
il y a des nouvelles OAT
there are new OATs
qui sont émises
issued
avec un taux plus intéressant
with a more interesting rate
alors petite parenthèse
then small parenthesis
c'est là où l'orthopère
This is where the orthopaedic
est passé de millionnaire
has gone from millionaire
à milliardaire
to billionaire
c'est peut-être hasard aussi
Maybe it's random too.
je ne sais pas
I don't know.
silence
donc samedi
So Saturday
les autorités fédérales américaines
United States federal authorities
disent
Say
bon on va couper court
We'll cut short.
on va pas laisser le truc
We're not gonna leave the thing.
filer trop vite
Run too fast
on va pas se faire
We're not gonna make it.
un petit Lehman Brothers
a little Lehman Brothers
de 2008
ils ont en gros repris la banque
They basically took over the bank.
ils ont dit
They said
c'est bon reprends la banque
It's okay to take over the bank.
et on annonce
and we announce
à tous les épargnants
to all savers
que lundi
Monday
quand vous viendrez voir la banque
when you come to the bank
vous pourrez récupérer vos assets
you can get your assets back
voilà
Here.
ils ont dit ça
They said that.
avec un accent américain
with an American accent
yes
et en plus ils ont dit
And in addition they said
mais où est la clé
but where is the key
de l'orthopère
orthopaedic disease
donc la Californie
So California
a craché au bassinet
spat in the basin
et l'état fédéral
and the Federal State
alors je n'ai pas regardé
So I didn't look
les détails
details
mais ils ont créé
but they created
ils ont créé
they created
un spécial véhicule purpose
a special purpose vehicle
la question c'est
the question is
est-ce que c'est le début
Is this the beginning?
d'une crise
crisis
non a priori
ils l'ont jugulé
They stopped him.
ils l'ont jugulé ce week-end
They stopped him this weekend.
parce que ça c'est limité à ça
Because this is limited to that.
c'est l'impression
It's the impression.
non parce qu'il n'y a pas
not because there is no
de problème de liquidité
liquidity problem
sur l'interbancaire
on the interbank
c'est ça en fait
That's actually it.
qui peut créer un vrai problème
which can create a real problem
c'est le problème
That's the problem.
d'une crise de liquidité
liquidity crisis
il n'y a pas de crise de liquidité
there is no liquidity crisis
c'est juste un manque de bol
It's just a lack of bowl.
on se croit qu'il va y avoir
We think there's gonna be
un moment de panique
a moment of panic
avec
with
priori non
priori no
pas de bank run
no bank run
non non
no no
il est vrai qu'aujourd'hui
It is true that today
toutes les valeurs
all values
vendredi et lundi
Friday and Monday
toutes les valeurs
all values
bancaires
banks
ont craché un peu
spit a little
mais rien de méchant
but nothing bad
tout va bien
It's all right.
Bruno de la mer
je l'ai entendu ce matin
I heard him this morning.
sur France Info
on France Info
il a dit que tout allait bien
He said everything was fine.
ah bah ça va
It's okay.
s'il l'a dit alors
if he said so then
c'est que ça va
I'm fine.
on est peinard
We're a pain
voilà et donc ça c'était
There it is and so it was
samedi
Saturday
ça c'était samedi
That was Saturday.
il s'est passé un truc
Something happened.
dimanche
Sunday
ah qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
on n'arrête pas
we don't stop
on n'arrête pas dans le fun
we don't stop in the fun
et alors dimanche
And then Sunday
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
c'est Signature Bank
It's Signature Bank.
Signature Bank
en fait les autorités américaines
in fact the US authorities
le 12 mars
12 March
se sont aperçues
found each other
que Signature Bank
Signature Bank
qui elle aussi était quand même
who she too was still
liée au milieu des crypto-monnaies
related to the middle of cryptocurrency
que ça sentait vraiment mauvais
that it smelled really bad
que la banque allait cracher
that the bank would spit
et donc alors là
and so there
sans pitié les mecs
No mercy, guys.
ils ont dit
They said
bon c'est bon
All right.
on en a une
We got one.
qui a déposé le bilan
who filed the balance sheet
jeudi
Thursday
on en a une
We got one.
qui s'est crachée vendredi
who spit on Friday
bon celle-là
Good one.
on la dégage direct
We'll clear it directly.
donc ils ont appelé les mecs
So they called the guys.
ils ont appelé les dirigeants
they called the leaders
vous dégagez
You get out of here.
mais direct
but direct
on reprend la banque
We're taking over the bank.
à la Elon Musk
to the Elon Musk
ah ouais la Elon Musk
Yeah, Elon Musk.
oh putain
oh fucking
mais en une journée
but in one day
oh putain
oh fucking
encore mieux qu'Elon Musk
even better than Elon Musk
en une journée
in one day
donc ils ont dégagé les dirigeants
so they cleared the leaders
ils ont dit
They said
on va vous foutre au pénal
We're going to put you on the criminal charge.
et on reprend
and we're back
on reprend signature banque
we resume bank signature
et donc ils ont voulu stopper
and so they wanted to stop
immédiatement l'hémorragie
immediately bleeding
donc on a eu
So we had
c'est malin
That's smart.
oui c'est bien
Yeah, that's good.
mais parce que
But because
on a eu d'ailleurs
We had it.
une interview de Joe Biden
an interview with Joe Biden
tu nous fais Joe ?
Are you making us Joe?
pas mal pas mal
not bad
bonne invitation
Good invitation
et Joe a dit
and Joe said
et Joe a dit dimanche
and Joe said Sunday
ou lundi je ne sais plus
or Monday I don't know anymore
que tout allait bien
that everything was fine
everything is good
voilà
Here.
voilà donc
There you go.
trois crashs
three crashes
on en parle dans deux semaines quoi
We talk about it in two weeks.
on a quand même
we still have
donc trois crashs
So three crashes
trois établissements
three institutions
et c'était pas
and it wasn't
c'est quand même
It's still
des établissements
institutions
assez conséquents
fairly consistent
bon c'est pas JP Morgan
Well, it's not JP Morgan.
ou des trucs comme ça quoi
or stuff like that.
everything is right man
mais voilà
But here it is
on a trois établissements
we have three establishments
financiers qui ont crashé
financial institutions that have crashed
certains parce que
some because
un problème de placement
a placement problem
est obligataire
is bonded
et d'autres
and others
c'est un peu
It's a little bit.
un contre-coup
a backlash
du crash des cryptos
Crypto crash
des crashs des cryptos
Crypto crashes
ces derniers mois
in recent months
on en est où des cryptos là
We're on the way to cryptos here.
le bitcoin
Bitcoin
ça remonte
It's going up.
vas-y vis-y
Go live there
et en fait c'est grâce
And it's actually grace.
ça remonte
It's going up.
parce que t'avais prévu
because you planned
120 000 dollars
$120,000
pour Noël
for Christmas
dernier
last
que ?
What?
jamais
never
c'est ce que tu nous avais dit
That's what you told us.
je pense pas
I don't think so.
et en fait
and actually
la remontée des cryptos
the uplift of cryptos
est liée justement
is precisely related
semble-t-il
Does it appear
à l'intervention
intervention
un peu coup de poing
A little punch
de l'état fédéral
Federal State
et de l'état californien
and Californian State
sur le marché ce week-end
on the market this weekend
puisque ça a calmé le jeu
since it calmed the game
sur les stablecoins
on stables
ça remonte
It's going up.
donc ça remonte un peu
So it goes up a bit.
le bitcoin est à 24 000
the bitcoin is at 24,000
parce que
because
c'est pas mal
It's not bad.
mais en fait
but actually
c'est pas lié fondamentalement
It's not fundamentally related.
à l'économie
economy
de la Silicon Valley
Silicon Valley
ok
Okay.
voilà
Here.
et bien merci
Well, thanks.
pour ce détail
for this detail
cette news
this news
cette ascenseur
this elevator
tu vois
See?
il s'est passé des choses
Something happened.
incroyables en 3 jours
amazing in 3 days
non mais je sais
No, but I know.
je sais
I know.
c'est juste que j'ai moins
It's just that I have less
mais les petits épargnants
but the little savers
n'ont pas perdu leur argent
have not lost their money
et c'est ça qui compte
And that's what counts
en matière de finances
on Finance
c'est pas qu'on ait la thune
It's not that we get the money.
pour la rendre aux gens
to return it to people
ce qui compte
what counts
c'est la confiance
trust
merci Lord ton père
Thank you Lord your father
et sur ce
and on this
c'est la rubrique de l'invité
It's the guest's section.
ah ça y est
That's it.
on a un jingle pour toi
We got a jingle for you.
qui c'est lui
Who it is
c'est qui ce mec
Who's this guy?
c'est qui ce
Who's that?
c'est pourquoi
That's why
oh la vache
Oh, cow.
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
tu déconnes
You're kidding.
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
ah bon
Ah good
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
d'accord
Agreement
c'est pour quoi
What is it for?
il est là
He's here.
c'est ça l'invité
That's the guest.
on a un jingle sexiste quand même
We have a sexist jingle anyway
oui je m'en suis rendu compte à l'instant
Yes, I realized that right now.
alors je me suis demandé
So I wondered
si vous alliez changer
if you were going to change
si vous aviez un autre version
if you had another version
tu as un des seuls jingle
You have one of the only jingles
qui n'a jamais changé
who never changed
et vu qu'au début
and seeing that at the beginning
il y avait des hommes
There were men
qui voulaient venir dans cette cave
who wanted to come to this cellar
c'est vrai qu'on l'avait pas fait
It's true we didn't.
et bah écoute
And listen.
quoi cause
what causes
il faut féminiser ce jingle
You have to feminize that jingle.
tout à fait
Totally
ok
Okay.
l'année prochaine
next year
écoute la prochaine fois
Listen next time
on l'aura changé
We'll have changed it.
et tu as raison de nous faire
and you're right to make us
et en plus
and more
c'est quoi non seulement
What's not only that?
aujourd'hui ça ça a fait titre
Today it was a title
j'ai fait ah merde
I did shit.
non seulement on va changer
Not only will we change
mais en plus on glissera
but we'll slide
un petit Amandine dedans
a little Amandine in it
allez
Come on.
avec les
with the
c'est pour toi
It's for you
Paris tenue
Paris held
exactement
exactly
alors Amandine
then Amandine
nous avons
we have
trois questions
three questions
tu connais le rituel
You know the ritual.
puisque je crois que tu écoutes
since I think you're listening
déjà la pureur du Capten
already the pureur of Capten
depuis quelques années
in recent years
nous allons donc te poser
So we'll ask you
ces fameuses
these famous
trois questions
three questions
Amandine
qui es-tu ?
Who are you?
d'où viens-tu ?
Where are you from?
et où vas-tu ?
And where are you going?
et bien
Well,
je suis Amandine Joniot
I am Amandine Joniot
je travaille au
I work at
Journal du Geek
Geek Journal
depuis quatre ans
for four years
donc ça c'est à peu près
So that's about it.
ce que je suis
who I am
puisque je fais à peu près
since I do about
que ça
that
travailler
work
et
and
d'où je viens
Where I came from
j'ai fait pas mal de choses
I've done a lot of things.
puisque j'ai fait
since I did
une école d'art
an art school
et
and
et des études de journalisme
and Journalism Studies
avant d'arriver là
before we get there
et
and
d'où je vais
Where I'm going
c'est une bonne question
That's a good question.
puisque
since
j'ai déjà du mal
I'm already having trouble.
à m'organiser
to organize me
pour les trois prochains jours
for the next three days
alors vraiment
So really
je suis pas sûre de savoir
I'm not sure I know.
ok
Okay.
moi j'ai un début
I have a beginning
tu ne fais pas que ça
You're not just doing that.
Journal du Geek
Geek Journal
je ne fais pas que quoi
I'm not just doing what
tu ne fais pas que
You're not just doing
travailler au Journal du Geek
work in the Journal du Geek
non
No
je travaille aussi
I also work
avec
with
une merveilleuse personne
a wonderful person
avec le Capitaine Star
with Captain Star
alors
then
la vraie question
the real question
c'est ça
Right.
qu'est-ce que ça fait
How does it feel?
est-ce que c'est incroyable
Is that amazing?
c'est incroyable
It's amazing.
c'est fou
It's crazy.
elle me voit arriver
She sees me coming.
avec mon café
with my coffee
je me pose
I'm standing down.
je fais mon émission
I'm doing my show
et puis je pars
And then I leave
voilà
Here.
c'est incroyable
It's amazing.
tu ne fais pas un détour au buffet
You don't make a detour to the buffet
avant de partir
before leaving
il n'y a pas de buffet
there is no buffet
je n'ai jamais vu faire un détour au buffet
I've never seen a detour at the buffet.
parce qu'il n'y a pas de buffet
because there is no buffet
il n'y a pas de buffet
there is no buffet
cela dit
that said
j'ai remarqué
I noticed
qu'on avait
that we had
les badges
badges
j'arrivais à ouvrir
I was able to open
l'aréna qui est à côté
the arena next door
il y a des bouteilles de gratos
There are bottles of free
je crois qu'on va repérer
I think we're gonna spot
des bonbons derrière
candy behind
j'ai recherché ça jeudi prochain
I looked for this next Thursday.
ça se tente
It's tempting.
honnêtement
Honestly.
carrément
Totally
est-ce que le Capitaine Web
is the Captain Web
est un être professionnel ?
is a professional being?
il est merveilleux
He's wonderful.
j'aurais été sûr
I would have been sure.
toujours
Always
en tout point
at all points
merci
Thank you
mais on n'est pas là
But we're not here.
pour parler de moi
to talk about me
on est là pour parler
We're here to talk.
est-ce que tu as vu
Did you see
le Capitaine Web
Captain Web
rentrer dans les locaux
return to premises
de Webédia
of Webedia
est-ce qu'avec son badge
with his badge
il faisait son crâneur un peu
he was doing his head off a little bit.
oui je crois qu'on est rentrés
Yeah, I think we're home.
une fois ensemble
once together
probablement
probably
est-ce qu'il a fait
Did he do
Jean Bonprince
il t'a badgé ?
Did he give you up?
ah oui parce que par contre
Yes, because, on the other hand,
moi je suis vraiment
I really am.
une pouilleuse
a piggy
j'en ai pas de badge
I don't have a badge.
il a connu ça
He knew that.
c'était mon statut
It was my status.
pendant un an et demi
for a year and a half
je l'ai depuis très récemment
I've had it since very recently
j'ai eu genre deux semaines
I had, like, two weeks.
avant qu'il renvoie
before he returns
la moitié de l'équipe
half the team
j'étais acheté
I was bought
il a pris le badge
He took the badge.
d'un mec qui a été viré
from a guy who was fired
c'est possible
It's possible.
il se moque des l'autre buzz
He laughs at the other buzz.
mais il fait à l'aime
But he does love
j'ai la goutte de sueur
I'm sweaty.
tu sais quand je passe
You know when I'm passing by
devant la réceptionniste
before the receptionist
parce qu'elle va me demander
because she's gonna ask me
à tout moment
at any time
ma carte d'identité
my ID card
et qui je suis
And who I am
et je suis vraiment
And I'm really
j'ai l'air d'avoir confiance
I seem to trust you.
jusqu'à ce que j'ai
until I have
ce putain de badge
That fucking badge.
à chaque fois
every time
je déposais mon passeport
I was laying down my passport.
oui bah voilà
Yeah, that's it.
ce qui vaut
what is worth
c'est passer discrètement
It's secretly passing
il faut faire comme si
you have to pretend
t'étais de la maison
You were home.
du coup ma technique
So my technique
c'est de faire vraiment
it's really doing
comme si je savais où j'allais
Like I knew where I was going.
alors que pas du tout
while not at all
généralement
generally
exactement
exactly
et voilà ça passe
And that's it.
c'est beau
it's beautiful
il s'en passe des trucs
Something's going on.
mais cela dit
But it says
au delà de Webédia
beyond Webedia
tout ce qu'on peut faire là-bas
everything we can do there
c'est une émission fantastique
It's a fantastic show.
tu fais d'autres choses
you do other things
je t'ai dit
I told you.
où vas-tu
Where are you going
tu ne savais pas trop
You didn't know too much.
mais on va en parler tout à l'heure
But we'll talk about it later.
tu es aussi en train d'écrire des livres
You're also writing books.
je ne sais pas si tu peux en parler ou pas
I don't know if you can talk about it or not.
c'est vrai
That's right.
oui je pense qu'on peut en parler
Yeah, I think we can talk about it.
j'écris deux livres
I write two books
un du coup sur l'histoire des sextoys
one of the blows on the history of sex toys
qui doit être assez ancienne pour le coup
which must be old enough for the coup
qui est très ancienne
which is very old
qui remonte à l'antiquité
which dates back to ancient times
qui remonte à la préhistoire globalement
which goes back to prehistory globally
enfin en tout cas
at least
on a les premiers artefacts phalliques
We have the first phallic artifacts
j'avais fait
I had done
alors ton père
Then your father
une rubrique là-dessus
a section on this
mais je vois que tu t'en rappelles
But I see you remember.
ça fait plaisir
It's a pleasure.
c'était il y a 10 ans
It was 10 years ago.
peut-être
Maybe.
mais bon quand même
but still good
et un autre livre
and another book
qui pour le coup
who for the coup
n'est pas que de moi
is not just about me
qui est co-écrit
which is co-written
avec mes deux merveilleux collègues
with my two wonderful colleagues
Julie et Arthur
Julie and Arthur
que j'embrasse
I kiss
et voilà
And here it is
et qui est sur l'héroïque fantasy
and who is on the heroic fantasy
ok
Okay.
donc deux sujets
two subjects
rien à voir
nothing to see
rien à voir différent pour le coup
nothing to see differently for the coup
mais où ils se battent
But where they fight
avec des sextoys ?
with sex toys?
j'aimerais bien
I wish
mais non
but not
ou un livre sur les sextoys
or a book about sex toys
dans l'héroïque fantasy
in the heroic fantasy
alors figure-toi
Then figure yourself
que j'aurais aimé
that I would have liked
placer un chapitre
place a chapter
dans ce livre
in this book
mais je n'ai pas pu
but I couldn't
et j'en suis très déçue
and I'm very disappointed
et plus précisément
and more specifically
de quoi parle le livre
what the book talks about
sur l'héroïque fantasy ?
on the heroic fantasy?
alors en fait
so actually
ça va être vraiment
It's really gonna be.
un livre assez
a book enough
assez encyclopédique
quite encyclopedic
donc avec
So with
les grands
large
enfin certaines grandes références
finally some major references
de l'héroïque fantasy
of the heroic fantasy
une présentation
a presentation
c'est un truc très grand public
It's a very popular thing.
pour le coup
for the coup
c'est chez Larousse
This is Larousse's.
donc
so
ah sympa
Nice.
chez Larousse
at Larousse
pas mal
Not bad
et les sextoys
and sex toys
c'est chez qui ?
Who's this?
la musardine
Musardine
plus cohérent avec le sujet
more consistent with the subject
oui
yes
alors pour le coup
then for the coup
on va peut-être te demander
Maybe we'll ask you.
comment tu en es arrivé là
how you got there
est-ce que tu
Are you
donc tu as fait des études d'art
So you went to art school.
tu as fait une spécialisation
You did a specialisation.
journaliste
journalist
d'après ce que tu nous as expliqué
From what you explained to us
en fait j'ai fait des études d'art
I actually did art studies.
j'ai eu mon diplôme
I graduated
ça m'a très très vite saoulée
I got drunk very quickly.
du coup je suis passée
So I stopped by
dans le journalisme
Journalism
parce que quitte à pas avoir
because even if you don't
de métier
trades
autant faire un truc
as much as doing something.
pourtant tu as un métier
But you have a job
c'est vrai
That's right.
et ça m'étonne tous les jours
And I'm surprised every day.
c'est
It's
et donc voilà
So here we are.
et donc je suis journaliste
and so I'm a journalist.
depuis
since
7-8 ans maintenant
7-8 years now
enfin en tout cas
at least
j'en vis depuis 7-8 ans
I've lived for 7-8 years.
à peu près au moment
about at the moment
où j'ai terminé mes études
where I graduated
j'ai eu beaucoup de chance
I was very lucky.
là-dessus
on this
j'ai vraiment fini mes stages
I really finished my internships
j'étais en stage à l'équipe
I was on a team internship.
et puis en fait
And then actually
je suis passée directement
I went straight through
à un contrat
a contract
dans une boîte de journalisme
in a box of journalism
et voilà
And here it is
et du coup depuis 8 ans
and so for 8 years
j'ai fait un peu de tout
I've done a little of everything.
puisque j'ai vraiment fait
since I really did
les feux d'artifice locaux
local fireworks
en fin fond de la province
at the end of the province
j'ai fait les jeux vidéo
I made the video games.
j'ai fait la télé-réalité
I did reality TV.
ah
j'ai melty non ?
I got melty, right?
oui
yes
j'ai vu ça dans ton
I saw that in your
sur ta page
on your page
donc j'ai un peu fait
So I did a little
tous les sujets
All subjects
là où il y avait de la moulin
where there was a mill
on va pas se foutre
We're not gonna give a shit.
ça se respecte
That's respect.
toujours
Always
et voilà
And here it is
et du coup là
And so there.
ça fait 4 ans
It's been four years.
que je suis sur le journal du geek
I'm on the geek paper.
avec une spécialité
with a specialty
plutôt objet connecté
rather connected object
et sujet sociétaux
and societal subject
en lien avec l'autre à chaque fois
related to each other each time
objet connecté et ?
object connected and?
non pas forcément
not necessarily
et c'est les objets connectés
and it's connected objects
qui t'ont fait dériver
who made you drift
vers les sex toys
to sex toys
ou pas du tout ?
or not at all?
non alors
no then
pour le coup
for the coup
j'ai eu
I got
enfin
finally
elle a toujours aimé ça
She always liked it.
j'ai toujours aimé ça
I always liked it.
c'est normal
That's normal.
voilà
Here.
qui n'aime pas ça ?
Who doesn't like it?
non non mais de manière
No, but so
en fait c'est tombé
Actually, it fell.
de manière très conne
in a very stupid way
c'est à dire que j'ai toujours
That is to say, I still have
eu des sex toys
had sex toys
enfin voilà
There you go.
je pense comme beaucoup de gens
I think like a lot of people
mais connectés ?
But connected?
pas forcément connectés
not necessarily connected
en plus
more
c'était vraiment
It really was.
voilà
Here.
et en fait
and actually
il me semble qu'il y a
It seems to me that there is
une année
one year
où j'ai émis
where I issued
enfin à la base
finally at the base
c'est parti un peu
Here we go.
d'une blague
a joke
de
of the
hey
Hey.
on devrait tester des sex toys
We should test sex toys.
maintenant c'est tellement
Now it's so much
high tech
leur truc
their thing
voilà
Here.
et c'est resté au stade de blague
and it stayed at the stage of joke
pendant 6 mois
for 6 months
jusqu'à ce que moi
until I
à chaque fois
every time
moi je leur disais
I told them
mais vraiment
But really
moi je suis chaud
I'm hot
je le fais
I do.
enfin
finally
il n'y a pas de soucis
There are no worries
ça peut le faire
It can do it.
et Meryl Dakjaf
and Meryl Dakjaf
était en mode
was in mode
oui
yes
enfin c'est rigolo
I mean, it's funny.
quand même
still
non alors c'était même
no so it was even
pas tant ça
Not so much.
c'était plus
It was more
oui
yes
haha
c'est drôle
That's funny.
voilà
Here.
et puis bon
and then good
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
en Romainizer
in Romainizer
ça coûte 200 balles
It costs 200 bucks.
j'allais pas investir
I wasn't going to invest
200 balles
200 bullets
de ma poche
from my pocket
et en fait
and actually
j'ai rencontré
I met
c'était pas un
It wasn't a
c'était pas un Hitachi
It wasn't a Hitachi.
qui était super
who was great
super
Great.
il est affreux
He's awful.
ah mais ça c'est pas
Oh, but that's not
il était réputé
he was known
pour être
to be
c'est la Hitachi Magic Wand
It's the Hitachi Magic Wand
ouais
Yeah.
c'est une wand
It's a wand.
donc c'est un vibromasseur
So he's a vibrator.
surpuissant
superpowering
qui se branche sur secteur
which is connected to the sector
et qui t'explore
and who explores you
littéralement
literally
ah non
ah no
mais j'avais pas compris
but I didn't understand
que c'était celui
that it was the one
ou
or
ah bah ça déploie
Oh, my God.
est-ce que c'est pas
Is it not
ce que c'est celui
what it is
qu'on voit dans tous les pornos
that we see in all porn
tu transformes en fontaine
you turn into a fountain
dans tous les pornos japonais
in all Japanese porn
je pense pas que tu puisses
I don't think you can.
faire
Do
c'est pas un truc blanc
It's not a white thing.
c'est ça
Right.
ouais mais normalement
Yeah, but normally.
il faut plutôt une stimulation
We need more stimulation.
de la zone G interne
Internal G zone
pour faire de la fontaine
to make fountain
donc
so
forcément
Of course.
oh là
Oh there.
on a un spécialiste
We have a specialist.
spécialiste
Specialist
quoi que ce
whatever
il me semblait que c'était
I thought it was
celui qui était
who was
très très
very very
qui était le number one
which was the number one
des ventes quoi
of sales
il est très très utilisé
it is very used
aujourd'hui c'est quand même
Today is still
plutôt Womanizer
Rather Womanizer
d'accord
Agreement
donc
so
et voilà pareil
And the same
du coup ça coûte 200 balles
So it costs 200 bucks.
donc j'allais pas investir
So I wasn't going to invest
200 balles
200 bullets
Womanizer
comme le hit de Britney Spears
like Britney Spears' hit
je pense que ton père
I think your father
a pas les références
a not references
là t'as parlé dans le vide
There you spoke in the void
mais un vide
but a vacuum
intercomment
c'est vrai
That's right.
comme un homme à femme
like a man with a wife
en anglais
in English
Woman
I
Z
c'est marrant
It's funny.
parce que du coup
'Cause then
vous avez été les premiers
you were the first
à faire des articles
to make articles
là-dessus
on this
dans la presse tech
in the tech press
généraliste
generalist
en fait justement
actually
ouais c'est
Yeah.
en gros du coup
Wholesale
à la sortie
on exit
du Womanizer Premium 2
the Womanizer Premium 2
j'ai eu la méga chance
I had the big chance.
de rencontrer
to meet
le gérant de Passage du Désir
the manager of Passage du Désir
qui tout de suite
who immediately
en fait
Actually
alors que vraiment
when really
je sortais de nulle part
I was out of nowhere.
enfin j'arrivais
I was coming.
avec ma bite mon couteau
with my dick my knife
et je me dis
And I think
ouais j'aimerais bien
Yeah, I'd like to.
faire un truc
Do something.
sur la sex tech
on sex tech
il m'a fait
He made me
bah vas-y tiens
Well, go ahead.
je t'en donne un
I'll give you one.
fais ton test
Do your test
et donc c'était un peu
and so it was a little bit
inouï le truc
Unheard of the thing.
j'ai fait un premier test
I did a first test.
ça a marché
It worked.
enfin ça a même
I mean, it even has
plutôt très bien marché
pretty well done
en termes de stats
in terms of statistics
en termes de tout ça
in terms of all that
et tu l'as publié
and you published it
sur quel
on which
sur le journal du GIF
on the GIF newspaper
ok
Okay.
ça marche
It works.
et pour le coup
and for the coup
c'était la
It was there.
en fait
Actually
c'était la première fois
It was the first time
en tout cas
in any case
à ma connaissance
to my knowledge
qu'un média généraliste
general media
en tout cas
in any case
qui était pas
who wasn't
explicitement porté
explicit
sur la sexualité
Sexuality
et les sextoys
and sex toys
sortaient un truc comme ça
I mean, it was like that.
et ouvraient une rubrique
and opened an entry
en fait
Actually
parce que c'était
because it was
le début d'une rubrique
the beginning of a heading
en fait ça a vraiment été ça
Actually, it really was.
à la base
base
c'était un test
It was a test.
ça a très bien marché
It worked very well.
on a commencé à me dire
They started telling me.
bon bah
Good boy.
tu peux en faire
You can do it.
de temps en temps
from time to time
ouais voilà
Yeah.
mais pas trop non plus
but not too much either
aujourd'hui
Today
je fais ça
I do that.
pas à plein temps
not full time
mais une bonne partie
but a good part
de mon taf
of my job
maintenant c'est la sex tech
Now it's sex tech.
et j'ai de la chance
And I'm lucky.
parce que du coup
'Cause then
comme les stats suivent
as the stats follow
et que l'intérêt suit aussi
and that interest also follows
on me fait
They make me
ultra confiance dessus
ultra trust on it
donc en fait
so actually
je fais ce que je veux
I do what I want
dessus
on
donc je fais
So I do
beaucoup de sujets
many subjects
sociétaux aussi
society too
tout ce qui va être
all that will be
il y a les nouveautés
there are new things
mais il y a aussi
but there is also
toutes les questions
all questions
que ça se pose
that it arises
notamment les sextoys
in particular sex toys
d'ocas par exemple
oca for example
mais il y a aussi
but there is also
tous les nouveaux
all new
circuits de distribution
distribution circuits
enfin ça pose
Finally, it poses
en fait ce qui est intéressant
actually what's interesting
dans la sex tech
in sex tech
c'est que comme n'importe
It's just like any
quelle filiale tech
which tech subsidiary
finalement ça pose
Finally, it poses
énormément de questions
many questions
sociétales
Society
sur l'écologie
on Ecology
sur la manière
on how
dont on perçoit aussi
of which we also perceive
le marché
market
la manière dont ça
the way that
façonne les mœurs aussi
also shape morals
puisque la sexualité
since sexuality
ça touche quand même
It still touches
à quelque chose
to something
d'assez intime
of quite intimate
donc c'est hyper intéressant
So it's super interesting.
ça pose plein de questions
That's a lot of questions.
et oui on était
and yes we were
le premier médiathèque
the first media library
de France
of France
à le faire
to do so
de manière vraiment
really
journalistique
Journalist
enfin rigoureuse
finally rigorous
c'est à dire que
that is to say,
jusqu'à présent
So far
c'était plutôt
It was more like
professionnel quoi
professional what
ouais
Yeah.
jusqu'à présent
So far
c'était plutôt limité
it was pretty limited.
en fait aux professionnels
in fact to professionals
vraiment de la sexualité
really sexuality
donc par exemple
for example
notamment les blogueuses
including bloggers
les blogueuses sexo
sexo bloggers
il y avait
There was
voilà il y avait
There it was.
beaucoup de youtubeuses
many youtubes
qui le faisaient
who did
mais moi ce que je voulais
but me what I wanted
vraiment c'était déjà
really it was already.
le faire à l'écrit
doing it in writing
le faire d'une manière
doing it in a way
hyper
hyper tech
hypertech
en fait
Actually
hyper
journalistique quoi
journalistic what
ouais voilà
Yeah.
c'était vraiment
It really was.
avoir quelque chose
Have something
limite de très froid
very cold limit
en fait
Actually
l'objectif c'est vraiment
the goal is really
pas de dire
Not to say
journalistique
Journalist
objectif
Objective
c'est ça
Right.
comment tu fais
How you do it
autant sur
as much on
si tu me diras
If you tell me
c'est logique
that makes sense.
autant j'allais dire
as I was going to say
quand tu testes un pc
When you test a pc
si tu veux
if you want
t'as un benchmark
you have a benchmark
t'as un truc et tout
You got something and everything.
quand tu testes un sextoy
When you're testing a sex toy
c'est pas la même chose
It's not the same thing.
t'as une échelle
You have a ladder
alors au début
then at the beginning
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
c'était un petit peu
It was a little bit.
au tâtonnage
by groping
logique
logic
en même temps
simultaneously
pas mal
Not bad
c'est le cas de le dire
That's the case.
et maintenant
And now
j'ai eu la chance
I was lucky.
d'avoir un
to have a
un
one
une équipe
a team
trop bien
too good
et notamment
and in particular
Lionel
qui bosse à
working at
Zéro 1net
Zero 1net
puisqu'en fait
since in fact
on est dans
We're in
les mêmes locaux
the same premises
et Lionel
and Lionel
qui est responsable
who is responsible
labo chez Zéro 1net
Lab at Zero 1net
et qui m'a créé
and created me
un magnifique laboratoire
a beautiful laboratory
pour tester les sextoys
to test sex toys
donc ce qui est très drôle
So what's very funny
c'est qu'en fait
It's just, actually,
c'est un benchmark
It's a benchmark.
qu'il a fallu créer
to be created
puisque oui
since yes
ça n'existait pas
It didn't exist.
donc
so
je veux dire
I mean,
d'un point de vue
from a perspective
technologique
Technology
tour par minute
turn per minute
la batterie
battery
en fait nous
actually us
ce qu'on voulait
what we wanted
enfin
finally
ce qui me semblait
what I thought
moins important
less important
de calculer
to calculate
c'était déjà
It was already
la chauffe
heating
après 5-10 minutes
after 5-10 minutes
d'utilisation
use
parce que ça c'est un truc
'Cause that's something.
il ne faut pas se brûler
Don't burn
ça peut être important
It can be important.
il y a encore des
There are still
il y en a qui chauffent
There are some who heat up.
pas mal
Not bad
étonnamment
surprisingly
alors ça reste quand même
then it stays still
sachant que moi
knowing that I
je fais la chauffe
I'm heating up.
il y a un peu
a little bit ago
qui chauffe
heating
qui peut être agréable
which can be pleasant
pour le coup
for the coup
alors non
then no
il y en a qui chauffent
There are some who heat up.
mais vraiment
But really
de manière volontaire
voluntary
là c'est autre chose
There's something else.
il y en a qui
There are some who
après moi je calcule
after me I calculate
la chauffe
heating
quand c'est pas volontaire
when it's not voluntary
la chauffe vraiment
the heating really
du moteur
Engine
honnêtement
Honestly.
ça se joue généralement
It's usually played
à quelques degrés
a few degrees
surtout que moi
especially as me
je le calcule
I calculate it
après 10 minutes
after 10 minutes
tu ne tasses pas
You don't want to go
des trucs sur
stuff about
AliExpress non plus
AliExpress neither
non
No
non non
no no
mais bon
but good
pour le coup
for the coup
il y a quand même
There is still
des grosses disparités
major disparities
par exemple
for example
un secteur sans contact
a contactless sector
va beaucoup moins chauffer
Will heat much less
qu'un secteur vivant
a living sector
ce qui est normal
what is normal
puisqu'il va y avoir
since there will be
beaucoup moins de
much less
beaucoup moins de points de contact
far fewer points of contact
mais on teste ça
But we're testing this.
on teste évidemment
We obviously test
le bruit
noise
le bruit donc
the noise therefore
à vide et au contact
Unladen and in contact
puisque généralement
since generally
un sextoy
a sex toy
c'est au contact
It's in contact.
c'est quoi la moyenne
What's the average?
d'un sextoy ?
Sex toy?
alors ça dépend
Then it depends.
pour de la vibration
for vibration
40 ?
40?
40 pour de la vibration
40 for vibration
ça peut aller jusqu'à
It can go as far as
70-80 quand même
70-80 anyway
ah putain ouais
Ah fucking yeah.
70-80 t'as les voisins
70-80 you have the neighbors
qui en profitent quoi
who enjoy what
il y a une mobilette
There's a mobileette
qui passe dans la rue
Passing through the street
70-80 ouais
70-80 yeah
tu commences à
You start at
à pas être serein
not to be serene
quand il y a quelqu'un dans la chambre
when there's someone in the room
tu commences à réveiller
you start waking up
les enfants
Children
voilà
Here.
c'est le palier
It's the landing
à 70-80
70-80
c'est la vitesse 3
That's speed three.
d'un ventilo
Of a ventilo
ouais
Yeah.
ça commence à faire
It's starting to work.
c'est même plus que ça
It's even more than that.
on calcule aussi
we also calculate
du coup
and
le nombre de hertz
the number of hertz
donc
so
pour avoir
to have
la fréquence vibratoire
vibration frequency
on calcule
calculated
du coup
and
il y a quoi d'autre ?
What else is there?
l'autonomie évidemment
autonomy obviously
l'autonomie
autonomy
le temps de charge
charge time
en fait on s'est rendu compte
We actually realized
assez vite
fast enough
puisqu'au début
since at the beginning
encore une fois
Again
c'était un peu
It was a little bit
c'était un peu bricolage
It was a little DIY.
donc on essayait
So we were trying
d'avoir des
to have
vous avez dû créer
you must have created
un benchmark de zéro
a zero benchmark
en fait
Actually
exactement
exactly
parce qu'en fait
because in fact
ce qui se passe
what's happening
c'est que
It's that
sur les modes d'emploi
Instructions for use
et même sur les fiches constructeurs
and even on the manufacturer data sheets
parce que du coup
'Cause then
comme je suis en contact
as I'm in contact
avec beaucoup de marques
with many brands
aujourd'hui
Today
j'arrive à avoir
I can get
les fiches constructeurs
manufacturer data sheets
et à avoir les fiches
and to have the cards
de normes
standards
en fait
Actually
de plein d'objets
many objects
on se rend compte
We realize
que c'est très peu détaillé
that it is very little detailed
c'est à dire
that is,
d'un côté
on one side
ça n'intéresse personne
Nobody's interested.
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
enfin
finally
les gens se foutent
People don't care
généralement de savoir
general knowledge
tu ne commences pas
You're not starting
à lire la notice
read the package leaflet
pas comme un médicament
Not like a medicine
les gens lisent très peu
people read very little
les notices
the records
et les gens
and people
se contrefichent
Counterfeiting
généralement
generally
de savoir
know
si c'est
if it is
du 120 Hz
of 120 Hz
ou du 60 Hz
or 60 Hz
enfin
finally
voilà
Here.
il y a un vrai truc
There's a real thing.
c'est pas illogique
It's not illogical.
voilà
Here.
les gens
People
c'est pas très intéressant
It's not very interesting.
moi ce que je voulais
me what I wanted
c'était quand même
It was still
avoir un vrai truc
having a real thing
de déjà être capable
to be already able
moi de calculer
me to calculate
puisque souvent
since often
c'est même pas donné
It's not even given
et surtout
and above all
être capable
be capable
de comparer
to compare
ce qui se dit
what is said
parce que
because
en fait
Actually
souvent aussi
often too
ce qui se passe
what's happening
c'est que dans la sextek
It's only in sextek.
on donne des chiffres
we give figures
mais c'est impossible
But it's impossible.
de calculer
to calculate
ou alors
or
c'est très compliqué
It's very complicated.
et de toute façon
and anyway
il y a peu de points
there are few points
de comparaison
for comparison
puisque
since
tu testes l'étanchéité
you test the seal
ouais
Yeah.
l'étanchéité aussi
sealing also
le nettoyage
cleaning
j'imagine
I guess.
vous avez un
you have a
du coup
and
alors le nettoyage
then cleaning
on le teste pas vraiment
We don't really test it.
puisque ça
since this
vous avez des éléments
you have elements
pour dire
to say
c'est quelque chose
It's something.
qui est facilement nettoyage
which is easily cleaned
par exemple
for example
le plastique
plastic
dont tu parlais
of which you spoke
le type de plastique
the type of plastic
utilisé
used
ouais
Yeah.
alors les matériaux
then the materials
pour le coup
for the coup
oui évidemment
Yes of course
on les teste
We test them.
même si aujourd'hui
even if today
la majorité des sextoys
the majority of sex toys
est quand même
is still
un peu haut de gamme
a little upscale
et la réparabilité ?
And repairability?
la réparabilité
repairability
c'est zéro quoi
it's zero what
la réparabilité
repairability
c'est très très compliqué
It's very complicated.
ça n'existe pas
It doesn't exist.
en fait aujourd'hui
actually today
dans les sextoys
in sex toys
il y a des garanties
There are guarantees
de un an
one year
jusqu'à
until
ouais
Yeah.
jusqu'à deux ans
up to two years
parfois
sometimes
mais pour le coup
but for the moment
c'est bien tout ça
That's all right.
mais ce qu'il faut savoir
But what to know
c'est l'efficacité
is efficiency
oui
yes
et ça c'est très subjectif
And that's very subjective.
et ça pour le coup
And that for the coup
c'est très subjectif
It's very subjective.
sauf j'avais entendu dire
Except I heard
que l'Itachi
that Itachi
avait 90% de réussite
had 90% success
ah mais
ah but
pour le coup
for the coup
aujourd'hui
Today
Womanizer
c'est un orgasme
It's an orgasm.
toutes les 3 minutes
every 3 minutes
97% de réussite
97% success
évidemment
Of course.
enfin
finally
aujourd'hui
Today
les sextoys
sex toys
ils sont plus efficaces
they are more effective
que d'autres quand même
than others still
je pense qu'aujourd'hui
I think today
tu fais pas mieux
You don't do better.
que le Womanizer
as the Womanizer
en termes d'efficacité
in terms of efficiency
après
after
c'est la marque
It's the mark.
ou c'est le modèle
or it's the model
c'est la marque
It's the mark.
ils ont plusieurs modèles
they have several models
alors je suppose
So I guess
en fait ils ont
in fact they have
une technologie
Technology
c'est quel le modèle
what the model is
que tout le monde veut
that everyone wants
que tout le monde s'arrache
that everyone gets rid of
généralement
generally
c'est pour le prochain Noël
It's for the next Christmas
en dépensant sans compter
spending without counting
c'est le Premium 2
It's Premium 2
exactement
exactly
Premium 2
c'est le modèle
It's the model.
le plus haut de gamme
the highest range
de Womanizer
of Womanizer
199 euros
EUR 199
sur leur site internet
on their website
ouais ouais
Yeah.
c'est un petit peu
It's a little bit.
199 euros
EUR 199
ouais
Yeah.
199 euros
EUR 199
si t'as un orgasme
if you have an orgasm
toutes les 3 minutes
every 3 minutes
c'est pas
It's not
toutes les 3 minutes
every 3 minutes
c'est large
It's wide.
c'est à dire que
that is to say,
ça peut aller plus vite
It can go faster
c'est ça que tu veux dire
That's what you mean.
oh oui oui
Oh yes yes
généralement
generally
et un acheté
and one purchase
égal à offert
equal to offered
non c'est le Mini
No, it's the Mini.
celui qui se rejoint
the one who joins
Premium 2
je vois
I see
il t'offre un Mini peut-être
Maybe he's offering you a Mini.
il t'offre un petit
He offers you a little
tu dois avoir un Mini One
You must have a Mini One
offert
offered
et celui qui ne se rejoint pas
and the one who does not join
c'est ça le truc là
That's the thing.
ouais c'est lui
Yeah, it's him.
comme ça t'en as
Like that you've got.
un pour ta femme
One for your wife
et un pour ta maîtresse
and one for your mistress
parce qu'en plus
because besides
et tu choisis celle
and you choose the one
que t'aimes le plus
that you love the most
non mais on peut faire
No, but we can do it.
un achat groupé toi
a group purchase you
par exemple le Capitaine
for example the Captain
on divise avec
we divide with
tu rentres 2
You're coming in.
mais par contre
but by contrast
c'est marrant ce que
it's funny what
qui prend le petit
who takes the little one
qui prend le gros
who takes the big one
tu pourrais presque
You could almost
le poser sur la table
place it on the table
on dirait pas que c'est
Doesn't look like it's
ouais
Yeah.
bah aujourd'hui en fait
bah today actually
ce qui est
what is
ce qui est très cool
which is very cool
c'est qu'il y a beaucoup
It's because there's a lot
enfin il y a vraiment
I mean, there really is.
beaucoup d'efforts
a lot of effort
qui sont faits
which are made
il y a eu un vrai déplacement
There was a real displacement
sémantique en fait
semantics in fact
de la sex tech aussi
sex tech too
qui est
which is
on est passé
We came by.
d'un univers très pornographique
a very pornographic universe
très estampillé
Very stamped
sex shop de Pigalle
sex shop in Pigalle
à quelque chose
to something
de très tech
very tech
et très technologique
and very technological
qui joue à fond
who plays hard
la carte de la technologie
technology map
enfin moi j'en ai
I've got some.
qui vraiment
who really
c'est geek quoi
It's geek.
qu'est-ce qui est tech là-dedans
What's tech in there?
alors explique moi
Then explain me
s'il te plaît
Please.
alors déjà ton histoire
so already your story
de sans contact
contactless
là j'aimerais bien comprendre
I'd like to understand.
ah c'est intéressant
That's interesting.
le principe du sans contact
the principle of contactless
en fait c'est une technologie
Actually, it's a technology.
qui a été inventée
which was invented
par Romanizer
by Romanizer
donc cette marque là
So this brand here
en 2014
5 cm c'est ça ?
Five inches, right?
non non non
no no no
faut pas déconner
Don't screw up.
non en fait c'est un embout
No, actually it's a tip.
donc je sais pas
So I don't know.
comment expliquer
how to explain
c'est le petit orifice
It's the little orifice.
que je vois là
that I see there
alors il y a une photo
then there's a picture
exactement
exactly
en fait c'est un embout
Actually it's a tip.
qui va balancer
who's gonna swing
de l'air pulsé
Pulsed air
donc il faut vraiment
So you really have to
t'imaginer
imagining you
un truc de ASMR
something from ASMR
il y a une bonne vidéo
There's a good video
sur leur site
on their site
c'est le pleasure
It's the rain.
pleasure air technology
Pleasure air technology
exactement
exactly
pleasure
Pleasure
et en fait c'est quelque chose
And actually it's something.
que tu vas mettre
that you're going to wear
au niveau du clitoris externe
external clitoris
et qui en fait
and who makes it
va le stimuler
will stimulate it
mais sans contact
but without contact
par rapport à une vibration
relative to vibration
où ça va être une stimulation
where it's going to be a stimulus
de contact
contact
donc ça va être
So it's gonna be
tu poses quelque chose
you're asking something
et ça frotte
and it rubs
le pleasure air technology
Pleasure air technology
ça ne touche pas
It doesn't matter.
et c'est efficace pareil
and it's effective the same
et en fait c'est même
And actually it's even
déjà c'est plus efficace
already it's more efficient
et surtout
and above all
il va y avoir un vrai truc
There's gonna be a real thing.
puisque tu parlais d'efficacité
since you were talking about efficiency
l'efficacité c'est quand même
effectiveness is still
très subjectif
very subjective
selon
according to
ce soir ils vont tous essayer
tonight they'll all try
selon ce que toi
as you
tu vois
See?
t'aimes ou pas
love you or not
selon ta sensibilité
according to your sensitivity
selon plein de choses
according to many things
c'est très subjectif
It's very subjective.
par contre ce qui l'est pas
But what is not
c'est qu'avec le sans contact
It's just with the contactless.
il n'y a pas de période réfractaire
there is no refractory period
c'est quoi la période réfractaire ?
What is the refractory period?
donc la période réfractaire
therefore the refractory period
c'est en fait
It's actually.
quand tu as un orgasme
when you have an orgasm
et ça c'est valable
And that's good.
pour les hommes
for men
comme pour les femmes
as for women
c'est le gland du clitoris
It's the clitoris acorn.
on ne peut plus le toucher
We can't touch him anymore.
une fois que
once
quand t'as eu un orgasme
when you had an orgasm
alors ton père
Then your father
le sien est vraiment
Hers really is.
tout terrain
all terrain
ok
Okay.
ils se connaissent bien
They know each other well.
ces deux là
These two
on ne se rend pas compte
We don't realize
comme ça
Like this
il y a une vraie complicité
There's real complicity.
le sien
his
il peut toucher
he can touch
24 heures sur 24
24 hours
il n'y a pas de problème
there's no problem
oui donc en fait
yes so actually
t'as un moment
You have a moment.
où effectivement
where actually
tu deviens hypersensible
you become hypersensitive
exactement
exactly
en fait généralement
usually
après l'orgasme
after orgasm
surtout si tu utilises
especially if you use
du coup de la vibration
of vibration
c'est impossible
It's impossible.
de retoucher tout de suite
to retouch right away
le gland du clitoris
the clitoris acorn
avec le Pleasure Air Technology
with Pleasure Air Technology
et le sans contact
and the contactless
généralement
generally
puisque en fait
since in fact
Womanizer a breveté le truc
Womanizer patented the thing.
en 2014
aujourd'hui
Today
toutes les marques
all brands
ont le leur
have theirs
copie le truc
Copy the thing.
et honnêtement
and honestly
pas de manière moins efficace
not less effective
enfin très honnêtement
Finally, very honestly.
il y en a
There are
moi par exemple
me for example
c'est comme Dyson
It's like Dyson.
voilà
Here.
moi par exemple
me for example
je préfère la technologie
I prefer technology
Lelo
qui est son principal concurrent
which is its main competitor
c'est pas la même
It's not the same.
mais c'est un peu la même
But it's a little the same
on ne va pas se mentir
We're not gonna lie to each other.
c'est quoi la différence
What's the difference?
le brevet
the patent
non non mais je veux dire
No no, but I mean
tu me dis je préfère
You tell me I prefer
c'est à dire
that is,
que tu sens une différence
that you feel a difference
alors là pour le coup
then there for the coup
c'est un peu comme un sommelier
It's kind of like a sommelier.
qui te dirait
Who would tell you
ça c'est un bordel
This is a mess.
alors là honnêtement
So there honestly
c'est la grande question
That's the big question.
c'est à dire que
that is to say,
je pense qu'à l'aveugle
I think that blindness
je suis capable
I'm capable
de différencier les deux
differentiating the two
par contre
by contrast
je ne saurais pas te dire
I couldn't tell you.
comment
how
et
and
mais tu vois la différence
But you see the difference
tu sens la différence
you feel the difference
ouais exactement
Yeah, exactly.
et du coup
and so
j'aimerais beaucoup
I'd love to.
aller dans les labos
Go to the labs
enfin on a été invité
Finally we were invited
dans les labos
in the labs
de Womanizer
of Womanizer
à Berlin
in Berlin
justement pour
precisely for
voir comment c'est fabriqué
See how it's made
et j'aimerais beaucoup
And I'd love to.
pouvoir disséquer en fait
can actually dissect
un au Lello
one at the Lello
et un au Manizer
and one at the Manizer
juste pour voir
just to see
la tronche que ça a
the face it has
et pour voir la diff
and to see the diff
et donc en fait
and so in fact
la période réfractaire
the refractory period
elle est complètement gommée
She's completely screwed up.
avec le sans contact
without contact
d'accord
Agreement
donc ça veut dire
So that means
c'est pour ça que tu dis
That's why you're saying
toutes les trois minutes
every three minutes
ben en fait ça veut dire
Well, that actually means
que tu as ton orgasme
that you have your orgasm
t'enchaînes quoi
What's going on?
tu arrêtes deux minutes
you stop two minutes
enfin le temps de
finally the time of
voilà tu reprends
Here you go again.
ton respiration quoi
your breathing what
tu peux recommencer
You can do it again.
direct
et il n'y a pas de
and there is no
il n'y a vraiment
There really is.
aucune période réfractaire
no refractory period
et ça c'est quand même
And this is still
assez
enough
enfin en tout cas
at least
à l'époque
at the time
c'était révolutionnaire
It was revolutionary.
et honnêtement ça l'est encore
And honestly it is still.
c'est marrant
It's funny.
parce que du coup
'Cause then
il y a vraiment eu
There really was.
une étape comme ça
a step like that
dans la série
in the series
où tu as eu
where you got
une révolution d'un coup
a revolution at once
et ça a tout changé
and it changed everything
oui
yes
et je n'étais pas du tout
And I wasn't at all
au courant sur
on
non non non
no no no
il y a eu l'avant
There was the front
il y a eu l'après
There was the next one.
au Womanizer
at the Womanizer
c'est-à-dire que
that is,
ah oui ça fait un petit moment
Yeah, it's been a while.
et c'est allemand
and it's German
ça reste assez récent
It's still pretty recent.
il y a technologie allemande
there is German technology
à la base c'était
at the base it was
les premiers prototypes
the first prototypes
c'était des pompes à aquarium
They were aquarium pumps.
ah ouais
Yeah.
le gars en fait
the guy actually.
c'était un espèce d'inventeur
He was some kind of inventor.
un peu fou
A little crazy.
je retrouve tout
I find everything
ouais
Yeah.
ouais un vrai je retrouve
Yeah, I find a real one.
sous allemand
German
et en fait
and actually
il a tenté des trucs
He tried things.
et à la base
and base
du coup c'était sa femme
So it was his wife.
sa cobaye
his guinea pig
la pauvre
the poor
ouais bah la pauvre
Yeah, poor thing.
peut-être pas ta femme
Maybe not your wife.
quand c'était la pompe à aquarium
when it was the aquarium pump
il trafiquait des pompes à aquarium
He was trading aquarium pumps.
elle en avait peut-être marre la meuf
Maybe she was sick of it.
les interviews qu'elle donne
the interviews she gives
sur l'époque
about the time
elle n'est pas
She's not
elle n'est pas fun
She's not fun.
c'est ce que faisait
That's what it was doing.
monsieur Dajon aussi
Mr. Dajon too
oh
mais oui
but yes
il y avait vraiment
There was really
un avant
one front
et un après
and one after
Womanizer
c'est-à-dire que
that is,
il y a eu
There was
enfin
finally
il y a eu d'autres
There were others
il y a eu d'autres innovations
There have been other innovations
qui aujourd'hui
who today
continuent de faire un peu
continue to do a little
office de référence
reference office
mais
but
Womanizer ça reste
Womanizer it stays
le sans contact quand même
the contactless still
et quel est le concurrent
and what is the competitor
de Womanizer ?
Womanizer?
L'Elo
The Elo
comment t'écris ça ?
How do you write that?
L-E-L-O
en fait pour le coup
actually for the coup
c'est une marque suede base
it's a base Suede brand
qui a été fondée d'ailleurs
which was founded moreover
par un ancien de Sony Ericsson
by an old Sony Ericsson
donc c'est
So it's
ça rapproche vraiment
It's really getting closer.
enfin
finally
c'est là qu'on voit vraiment
That's where we really see
c'est parti avec une tonne
It's gone with a ton.
de batterie lithium
Lithium battery
peut-être
Maybe.
c'est là qu'on voit
That's where we see
qu'il y a quand même
that there is still
eu un vrai
had a real
un vrai rapprochement
a true rapprochement
en fait
Actually
entre le monde
between the world
de la tech
Technology
et le monde
and the world
de la
of the
et en fait
and actually
le monde de la sexualité
the world of sexuality
parce que
because
aujourd'hui
Today
la majorité des produits
the majority of products
par exemple
for example
l'Elo
Elo
il y a des vrais
There are real
bailles technologiques
technological quails
dedans par exemple
inside for example
leur premier masturbateur
their first masturbator
pour homme
For men
donc qui est
which is
à mon sens
in my view
encore très peu abouti
still very little achieved
ça fait
That's it.
je crois 3-4 ans
I think 3-4 years
qu'ils l'ont sorti
that they took him out
c'est encore un peu compliqué
It's still a little complicated.
c'est pas le meilleur du marché
It's not the best on the market.
c'est le F1S V2
it's the F1S V2
exactement
exactly
alors ton père
Then your father
il a un cartes là
He's got a map there.
il est rempli
it is filled
on va le remplir son panier
We're gonna fill his basket.
c'est un truc
It's something.
pour moi tu vois
for me you see
par exemple
for example
celui-là
That one.
c'est pas le meilleur du marché
It's not the best on the market.
il manque encore d'aboutissement
he still lacks success
par contre
by contrast
il y a eu un vrai effort
There was a real effort
de
of the
ils ont quand même lancé
they still launched
une appli les gars
An app, guys.
pour que tu puisses
so you can
en fait
Actually
créer tes propres patterns
create your own patterns
vibratoires
vibratory
et masturbatoires
and Masturbations
ça j'allais te demander
I was gonna ask you that.
la connexion
connection
un des premiers
one of the first
j'ai rien de chance
I'm not lucky.
genre non j'en sais rien
Like no, I don't know.
mais c'était le truc
But that was the thing.
tu te rappelles
you remember.
que se mettaient
of which
les camgirls
Camgirls
la rose là
the rose there
ou quand tu
or when you
quand tu envoyais un token
When you sent a token
ça faisait un petit
That was a small one.
bip bip bip
beep beep beep beep
et ça faisait vibrer
And it made you vibrate
ça existe toujours
It still exists
ça c'est connecté
That's connected.
c'est des trucs
It's stuff.
pour les camgirls
for camgirls
qui sont connectés
which are connected
en fait
Actually
en fonction de la connexion
depending on connection
avec le site
with the site
quand les gens
when people
typent
type
c'est un des premiers trucs
It's one of the first things.
connectés
connected
je pense qu'il a été
I think he was
fait en grande
big
enfin avec une grande
finally with a big
popularité
popularity
alors quoi que
then whatever
juste une information
Just information.
pour toi
for you
70 décibels
70 decibels
c'est une salle de classe
It's a classroom.
bruyante
Noise
et 80 décibels
and 80 decibels
c'est une rue
It's a street.
à fort trafic
High traffic
c'est quand même
It's still
pour t'expliquer
to explain
ce que tu disais tout à l'heure
What you said earlier
ça devait être monstrueux
It must have been monstrous.
il y en a
There are
typiquement le F1SV2
typically F1SV2
celui dont on a parlé
the one we talked about
sur le masturbateur
on the masturbator
le plus vendu de l'élo
the most sold of the elo
c'est quoi tu m'as dit ?
What did you tell me?
le plus vendu de l'élo
the most sold of the elo
je dirais que c'est
I'd say it's
le Sona 2
the Sona 2
ou le Silla 2
or Silla 2
il y a le Sona 2 Cruise
There is the Sona 2 Cruise
tout Cruise
all Cruise
il y a le Soraya Wave
There is the Soraya Wave
et le Ina Wave 2
and the Ina Wave 2
c'est marrant
It's funny.
parce que c'est devenu
because it's become
en fait c'est devenu
actually it's become
à la mode
Fashion
c'est plus seulement
It's more than just
un truc qui est un peu
something that's a little bit
caché comme c'était avant
hidden as it was before
maintenant c'est vraiment
Now it's really
devenu quelque chose
become something
qui est à la mode
which is fashionable
et qu'on en parle
and talk about it
il y a des magasins
There are shops
comme Passage du Désir
as the Passage of Desire
c'est deux fois moins cher
it's twice as expensive
limite c'est
limit is
l'électroménager courant
current appliances
le Sona 2
the Sona 2
est deux fois moins cher
is twice as expensive
que l'autre
than the other
alors c'est parce qu'aujourd'hui
So that's because today
on est au Sona 2 Cruise
We're at the Sona 2 Cruise
et qu'il va sans doute
and he's probably going
bientôt être remplacé
soon to be replaced
après c'est
then it's
oui pour le coup
Yes for the coup
le Sona 2 Cruise
the Sona 2 Cruise
c'est deux fois moins cher
it's twice as expensive
ouais tu vois
Yeah, you see.
et pour le coup
and for the coup
je conseille
I advise
d'accord
Agreement
il y a eu plus
There was more
j'imagine qu'il y a eu
I guess there was.
plus d'avancées technologiques
more technological advances
pour les femmes
for Women
que pour les hommes
only for men
parce que pour les hommes
because for men
pendant longtemps
for a long time
on parlait de quoi ?
What were we talking about?
il y avait la pompe à pénis
There was the penis pump.
tu avais donc les
So you had the
j'aime bien quand
I like when
les cartes et les retours
maps and returns
alors on faut faire
then we have to do
et puis les
and then the
comment t'appelles ça ?
What do you call it?
les flashlights
flashlights
et puis c'était tout
And then it was all
je sais pas
I don't know.
il y a l'air
It looks like
il doll quand même
he still doesll
ouais
Yeah.
il y a l'air
It looks like
il doll
he doesll
après il y a eu
then there was
une vraie hypocrisie
a real hypocrisy
en fait sur le marché
in fact on the market
de la sextek
of sextek
c'est que
It's that
le marché du sextoy
the sex toy market
à la base
base
donc dans les années 70
in the 1970s
quand vraiment
when really
ça a commencé à se développer
It started to grow.
c'était quelque chose
It was something.
de très pornographique
Very pornographic
pensé par des hommes
thought by men
pour des hommes
for men
voilà
Here.
c'est les jouets pour femmes
It's women's toys.
finalement
finally
ils s'échangeaient un peu
They were trading a little
sous le manteau
under the coat
enfin c'était vraiment
I mean, it really was.
quelque chose que
something that
qu'on allait faire peut-être
Maybe we were gonna do it.
en coupe
Cut
ou ce genre de choses
or such things
mais en tout cas
but in any case
c'était des trucs très réalistes
It was very realistic stuff.
voilà
Here.
en fait quand il y a eu le gap
actually when there was the gap
du coup ça avait déjà commencé
So it's already started.
un peu avant
a little before
au homenizer
Homenizer
mais quand il y a eu le gap
But when there was the gap
au homenizer
Homenizer
on a commencé à faire
We started doing
des sextoys pour femmes
Sex toys for women
qui étaient donc
which were therefore
beaux
beautiful
ou en tout cas
or in any case
que tu pouvais poser
that you could pose
sur ta table de nuit
on your night table
sans avoir un énorme
without having a huge
goût de ventouse
Suction cup taste
sur le mur
on the wall
voilà
Here.
ce qui peut faire des ordres
what can make orders
quand belle-maman vient à la maison
When stepmom comes home
oui mais qui peut être efficace
yes, but who can be effective
quand même
still
qui peut être très efficace
which can be very effective
mais qui peut faire des ordres
but who can make orders
et il souffle pas
And he's not blowing
c'est vrai
That's right.
et en fait du coup
And in fact, it's a blow.
mais qu'est-ce que c'est ça
But what is it?
le marché du sextoy
the sex toy market
pour clitoris
For clitoris
a explosé
exploded
puisqu'il y a eu vraiment
since there was really
ce truc de
that thing
en fait on peut faire des trucs
Actually, we can do things.
beaux
beautiful
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
il y avait un énorme marché
There was a huge market
à prendre aussi
to be taken also
puisque la femme
since the woman
enfin à part le rabbit
finally except the rabbit
de Sex and the City
Sex and the City
et le Itachim
and Itachim
c'est vrai qu'il y avait ça
It's true there was this.
il y avait cette période aussi
there was this period too
Sex and the City
c'est ce fameux sextoy
It's that famous sex toy.
oui c'était une excellente série
Yeah, it was a great show.
la série oui
series yes
mais c'est vrai
But it's true.
il y avait ce sextoy rabbit
There was this sex toy rabbit
dedans
inside
c'était la popularité
It was popularity.
qui avait été faite
which had been made
ah bah il a été
Oh, yeah, he was.
enfin c'est ça
I mean, that's it.
qui lui a offert sa popularité
who gave him his popularity
est-ce que c'était
Was it
un bon sextoy du coup
a good sex toy
c'est un
it's a
alors pour le coup
then for the coup
il y a eu la révolution rabbit
There was the rabbit revolution
en époque peut-être
in times perhaps
voilà
Here.
en fait il y a quand même eu
In fact, there was still
la révolution rabbit
the rabbit revolution
qui à mon sens
who I think
était moins importante
was less important
que la révolution womanizer
as the womenizer revolution
parce que le rabbit
because the rabbit
n'inventait pas une stimulation
did not invent stimulation
il combinait de la stimulation
It combined stimulation
donc c'est-à-dire
So that is,
qu'il combinait
that he was combining
une stimulation
stimulation
intra-vaginale
intravaginal
donc sur la zone G
on area G
donc clitoris interne
so internal clitoris
et la stimulation externe
and external stimulation
et c'était quand même
and it was still
un game changer
a game change
parce que bah
'Cause yeah.
à l'époque
at the time
on pensait que c'était
We thought it was
enfin
finally
on pensait même pas
We didn't even think
c'était pas nécessaire
It wasn't necessary.
en fait de stimuler les deux
in fact to stimulate both
il n'y avait pas ce côté
There wasn't this side.
il y avait encore vachement
There was still so much
la croyance très freudienne
very Freudian belief
de
of the
si tu te masturbes
if you masturbate
uniquement via clitoris externe
only via external clitoris
c'est parce que
That's because
t'es encore immature
you're still immature
et les vraies femmes
and true women
se masturbent
masturbate
par pénétration intra-vaginale
intravaginal penetration
il y avait encore ce truc-là
There was that thing again.
jusqu'à il y a pas si longtemps
Until not so long ago
moi je me rappelle
I remember
que les magazines féminins
women's magazines
que je lisais
that I read
que je piquais à ma mère
I was stinging at my mother
quand j'étais petite
when I was little
il y avait encore ce concept de
there was still this concept of
c'est voilà
There it is.
les vraies femmes
real women
prennent du plaisir
Have fun
par pénétration
by penetration
en fait finalement
actually finally
par pénétration vaginale
by vaginal penetration
ça me semble être un truc
That sounds like something to me.
qui date des années 70
from the 1970s
non pour le coup
not for the coup
c'est quand même quelque chose
It's still something.
qui restait assez longtemps
who stayed long enough
j'ai l'impression
I feel
et du coup
and so
oui le rabbit
yes the rabbit
dans la population générale
General population
mais
but
oui bien sûr
Yes of course.
enfin
finally
dans l'esprit
in spirit
ne serait-ce que dans les films
if only in the movies
érotiques
Erotic
voire pornographiques
even pornographic
même des années 70
even in the 1970s
il y avait déjà
There was already
il y avait déjà du
there was already
du cunnilingus
Of cunnilingus
disons-le
Say it.
ah oui bien sûr
Yes, of course.
oui
yes
c'était pas
It wasn't
oui mais c'était quand même
Yeah, but it was still
malgré tout souvent
Yet often
perçu comme un préliminaire
perceived as a preliminary
à l'acte sexuel
sexual act
enfin au vrai acte sexuel
finally to the real sexual act
d'accord
Agreement
la pénétration restait le but
penetration remained the goal
il n'y avait pas que ça
It wasn't just that.
c'est le culinaire
It's the culinary.
ok
Okay.
oui
yes
je sais pas
I don't know.
j'ai pas vu non plus
I didn't see either.
500 films dans ma vie
500 movies in my life
j'ai une question aussi
I have a question, too.
parce qu'il y a un truc
Because there's something
dont on parle
of which we are talking
on n'a pas parlé
We didn't talk.
c'est les sextoys
It's sex toys.
connectés
connected
mais connectés à distance
but connected remotely
ouais
Yeah.
et ça c'est en gros
And that's basically
c'est une grosse part du marché
It's a big market share.
ou pas
or not
je sais pas si
I don't know if
de plus en plus
Increasingly
alors en fait
so actually
c'est sûr
Sure.
en couple surtout
especially in couples
oui alors généralement
yes then generally
c'est plutôt destiné
It's meant to be
au couple
with the couple
en tout cas
in any case
oui aux personnes
yes to people
qui sont à plusieurs
which are several
oui c'est l'intérêt du truc
Yeah, that's the point of the thing.
alors on n'a pas
so we don't have
de vrai retour
true return
de l'utilisation
use
qui en est faite réellement
which is actually made of it
on n'a pas
We don't have
de réel retour
real return
est-ce que
Is
j'ai envie de te dire
I want to tell you
je vais un peu
I'm going a little.
que ça j'en explique
that I explain
mais est-ce que
But is it
les records
records
de vente
for sale
ne sont pas dues
are not due
par exemple
for example
au fait que maintenant
the fact that now
on va dire que
Let's say
les hommes jouent plus
men play more
à la Playstation
Playstation
le soir
in the evening
et que
and that
c'est devenu un truc
It's become something
de couple aussi
of torque also
c'est plus
It's more
oui en fait
Yeah, actually.
je pense qu'il y a
I think there's
un vrai truc
a real thing
aujourd'hui
Today
je pense que
I think
la majorité des gens
the majority of people
de jeux quoi
games
et notamment
and in particular
les hommes
men
ont compris que
understood that
c'était pas parce que
It wasn't because
on achète un sextoy
We buy a sex toy
qu'on va remplacer
that we're going to replace
le sacro-saint pénis
the sacrosanct penis
et que
and that
c'est parce que
That's because
tu n'es pas efficace
You're not effective.
il y a eu
There was
un vrai bail
a real lease
par rapport à ça
in relation to that
et on le voit
and we see it
nous par exemple
for example
dans nos lecteurs
in our readers
dans les commentaires
in the comments
qu'on a
that we have
c'est très régulier
It's very regular.
qu'on ait des gens
that we have people
qui râlent par rapport
who grumble about
à ça
to this
et qui nous disent
and tell us
non mais
No, but
si vous avez besoin
if you need
de ça
of this
c'est que
It's that
vraiment
Really.
ouais ouais
Yeah.
on a vraiment
We really have
beaucoup de gens
many people
vous avez beaucoup
you have a lot
de commentaires
comments
sur les articles
on articles
comme ça
Like this
énormément
a lot
et c'est quoi
And what is it?
les commentaires
comments
il y a ceux-là
There are these.
il y a d'autres
There are others
types de commentaires
types of comments
ils ne sont pas très gentils
They're not very nice.
c'est un corps
It's a body.
pas étonnant
No wonder
de plus en plus
Increasingly
on arrive à
we get to
de plus en plus
Increasingly
à se constituer
to be constituted
une communauté bienveillante
a caring community
et en fait
and actually
qui s'intéresse au sujet
who is interested in the subject
parce qu'en fait
because in fact
c'est un sujet
It's a subject.
comme un autre au final
like another in the end
et c'est un peu ça aussi
And that's kind of it, too.
enfin moi c'est vraiment
I mean, I really am.
si t'as
if you have
je ne sais pas
I don't know.
si t'as 10 000 gens
if you have 10,000 people
qui lisent l'article
which read the article
bien sûr
Of course.
les 10 qui vont écrire
the 10 who will write
c'est pas
It's not
les 9 000
9 000
qui vont apprécier l'article
who will appreciate the article
qui vont avoir acheté les trucs
who's gonna buy the stuff.
étonnamment
surprisingly
on se rend compte quand même
We still realize
qu'il y a beaucoup de gens
that there are many people
qui je pense
Who I think
font l'effort aussi
make the effort too
d'écrire
to write
pour dire
to say
que ça les intéresse
they're interested.
parce que comme c'est encore
because it's still
un sujet de niche
a niche subject
je pense qu'aussi
I think that also
quand on voit la déferlante
when you see the rushing
des fois de shitstorm
Shitstorm times
qu'on se prend
Let's get caught.
il y a
There is
le soutien quoi
support what
il y a un peu ce côté
There's a bit of this side.
ouais c'est bien
Yeah, that's good.
je continue
I continue
parce que
because
on veut d'autres articles
We want more articles.
parce que c'est vrai
because it's true
ils ne veulent pas
they don't want to
que tu t'arrêtes quoi
you stop what
ouais exactement
Yeah, exactly.
et puis après
and then
de manière très pragmatique
very pragmatically
on le voit
we see it.
avec
with
avec ensuite
with then
les rapports de clics
click reports
qu'on a vers les sites
that we have to the sites
ou vers les autres articles
or to other articles
qu'on écrit
written
on voit que ça marche
You can see it works.
par contre
by contrast
c'est vrai que généralement
it's true that generally
on se prend des
We're taking the
enfin
finally
les premiers
the first
c'était vraiment le cas
It really was.
le premier
the first
le Womanizer Premium 2
the Womanizer Premium 2
qui était le tout premier article
which was the very first article
sex tech assumé
sex tech assumed
qu'on a sorti
that we got out
il est resté en
he stayed in
top tendance
top trend
vraiment du site
real site
mais pendant 3 jours
but for 3 days
je pense
I think.
et à coup de 500 personnes
500 people
sur le site
on the site
et vraiment
And really
je me fais un peu
I'm getting a little sick.
insulter à tour de bras
insulting at arm's length
c'est à dire qu'on a dû
I mean, we had to
modérer
moderate
beaucoup
many
et aujourd'hui
and today
tu te fais
You're making yourself
insulter de la même manière
insulting in the same way
ou c'est plus rentrer
or it's not going back
paisiblement
Peacefully
ça commence à rentrer
It's starting to get back.
beaucoup moins
much less
là maintenant
There now.
voilà
Here.
après j'ai aussi pris
then I also took
certaines mesures
certain measures
contre certaines personnes
against certain persons
d'accord
Agreement
c'est à dire
that is,
quoi qui était un peu toxique
what was a little toxic
quoi
what
il y avait vraiment
There was really
oui oui
yes yes
il y avait vraiment des gens
There were really people.
où c'était compliqué
where it was complicated
c'est d'anis
It's anise.
non non
no no
il y a eu des plaintes
There have been complaints
ah ouais
Yeah.
à ce point là
at that point
oui bah après en fait
Yeah, then actually.
je pense que
I think
c'est un sujet quand même
it's a subject anyway
qui touche à l'intimité
that affects privacy
et qui du coup
and who so
provoque des réactions
causes reactions
assez épidermiques
epidermal
sur certaines personnes
on certain persons
et notamment
and in particular
ouais
Yeah.
il y a eu
There was
une personne
one person
je peux pas trop en parler
I can't talk too much about it.
parce que du coup
'Cause then
il y a une plainte en cours
There's a complaint going on.
mais
but
où c'était
where it was
il avait du mal
He was having trouble.
le pauvre
the poor
c'était compliqué
It was complicated.
c'est à dire que
that is to say,
tous les jours
daily
tout le temps
All the time
on avait
We had
ça restait pas que des critiques
It wasn't just criticism.
non non non
no no no
on était plutôt sur
We were pretty sure.
sur des appels
on calls
oui oui j'ai compris
Yes yes I understood
carrément des appels téléphoniques
Totally phone calls
c'est marrant que ça provoque
It's funny that it causes
des trucs comme ça
stuff like that
c'est ce genre d'appel
It's that kind of call.
je sais pas
I don't know.
je pourrais plus d'appels
I could make more calls.
tu vois tu lis un article
you see you're reading an article
ça te plaît
You like it.
ça te plaît pas
You don't like it.
ça c'est un vrai truc
This is a real thing.
qui m'étonne
that amazes me
après je peux comprendre
Then I can understand
en fait dans un certain sens
in fact in a certain sense
je me fais souvent
I make myself often
l'avocat du diable
the devil's lawyer
sur ce sujet
on this subject
mais je peux comprendre
But I can understand
que la sexualité
Sexuality
ce soit quelque chose
it's something.
de très clivant
Very cleavage
et qui peut aussi
and can also
provoquer beaucoup de malaise
cause a lot of discomfort
et beaucoup de gêne
and much discomfort
je me dis
I'm thinking
enfin
finally
en fait c'est vrai que moi
Actually, I am.
c'est quelque chose
It's something.
qui me dérange pas du tout
who doesn't bother me at all
j'estime que
I believe that
enfin j'estime vraiment
I really think
que c'est un non sujet
that it is a non-subject
qu'on peut parler
that we can talk
de pornographie
of pornography
de plein de choses
of many things
je sais du coup
I know about it.
mes collègues sont habitués
my colleagues are used to
ça c'est à peu près
That's about it.
ce qui traîne sur mon bureau
what hangs on my desk
tous les jours
daily
c'est l'article
That's the article.
l'idée
the idea
les meilleurs sextoys
best sex toys
de 2023
of 2023
et voilà
And here it is
pour moi c'est un non sujet
for me it's a no subject
je peux comprendre
I can understand
après on vit dans un
then we live in a
environnement très parisiano-centré
very parisiano-centric environment
aussi
also
avec des gens qui parlent de ça
with people talking about it.
je côtoie beaucoup de gens
I'm around a lot of people
qui travaillent là-dedans
who work in there
donc je peux comprendre
So I can understand
que ça gêne
it's uncomfortable.
et que certaines personnes
and that some people
ne soient pas à l'aise avec ça
Don't be comfortable with that.
après c'est vrai
then it's true
qu'il y a des réactions
there are reactions
qui sont vraiment épidermiques
who are really epidermal
oui puis rien ne t'oblige
Yeah, well, you don't have to.
à lire l'article
read article
oui c'est vrai aussi
Yes it is also true
mais ça c'est une autre histoire
But this is another story
parce que vraiment
because really
il y a des sujets aussi
There are also subjects
qui m'en répilent
who relish me
mais je ne veux pas lire l'article
but I don't want to read the article
les gens vont voir
People will see
ce que je crois que je veux dire
what I think I mean
c'est que finalement
It's that finally
c'est des réactions puritaines
It's puritan reactions.
oui oui oui
Yes Yes Yes
souvent c'est ça
Often that's it
après il y a aussi
then there's also
beaucoup de
many
de fausses bienveillances
false goodwill
c'est-à-dire que
that is,
il y en a beaucoup
There are many
qui m'expliquent
that explain to me
que c'est parce que
That's because
je ne suis pas épanouie sexuellement
I'm not sexually fulfilled
et que en fait
and that in fact
si je rencontrais
if I met
un vrai
a true
un vrai mec
a real guy.
je vois bien la logique
I can see the logic
voilà
Here.
c'est que en fait
It's just, actually,
c'est juste parce que
It's just because
je n'ai pas trouvé
I didn't find
une bite
a dick
assez efficace quoi
rather effective what
c'est fou quoi
What's crazy?
je ne sais pas
I don't know.
tu sais tu as l'impression
You know, you feel
de revenir
to return
genre 20 ans en arrière
like 20 years back
ah oui mais c'est totalement ça
Yeah, but that's it.
parce que vraiment
because really
alors que
while
moi j'ai plutôt tendance
I'm tending
justement à penser
Just thinking
que c'est tout l'inverse
that it's all the opposite
c'est-à-dire que
that is,
pourquoi est-ce qu'on n'aurait pas
Why wouldn't we have
les deux
both
c'est juste en fait
It's just actually.
des outils
Tools
et là ils te répondent
And then they answer you
petite gourmande
Sweetie
souvent c'est ça
Often that's it
ah oui il y en a beaucoup aussi
Ah yes there are many too
tiens une question pour toi
hold a question for you
parce que du coup
'Cause then
quand vous avez commencé
when you started
à faire des articles
to make articles
sur la sex tech
on sex tech
journal du geek
Geek newspaper
c'est très
It's very
je me parlais juste
I was just talking
sex tech
oui
yes
technologie
Technology
ah tech
ça y est putain
It's fucking there.
depuis tout à l'heure
Since earlier
je me demandais
I was wondering.
tu sais
You know.
c'est pas le bois
It's not wood.
c'est pas le bois asiatique
It's not Asian wood.
non
No
technologie
Technology
ça y est aussi d'avoir
It's also about having
des sex toyons tech
sex toys tech
qui sont très bien
who are very good
ça existe
It exists.
et je suppose que c'est très bien
And I guess it's fine.
mais pour le coup
but for the moment
je trouve l'expression
I find the expression
maintenant que je l'ai comprise
Now that I understand it
je trouve l'expression
I find the expression
vachement bien adaptée
That's right.
bah oui
Yeah.
ça décrit exactement
It describes exactly.
ce que c'est
What it is
en même temps
simultaneously
il n'y avait pas
There was no
d'autres choses possibles
other possible things
pour le coup
for the coup
c'est quand même
It's still
une réalité
a reality
c'est à dire que
that is to say,
on parle de Womanizer
we're talking about Womanizer
avec son pleasure
with its pleasure
air technologique
air technology
qui date un peu
which dates a little bit
mais par exemple
but for example
quand tu vas chez Lelo
when you go to Lelo's
il y a une foule
There's a crowd
de technologies
of Technology
qui sont inventées
invented
chaque année
Each year
et pareil pour Womanizer
and the same for Womanizer
et pareil pour
and the same for
plein d'autres marques
full of other brands
et je ne te parle même pas
and I don't even talk to you
des sex toys connectés
sex toys connected
où là c'est encore
where it is again
une autre histoire
another story
il y a vraiment
There really is.
des technologies
Technology
par exemple
for example
Lelo a sorti
Lelo went out
il y a 6 mois
6 months ago
à peu près
about
une espèce de
a species of
vibromasseur
vibrator
où en fait
where in fact
c'est pas un vibromasseur
It's not a vibrator.
c'est juste une tige
It's just a stem.
très fine
very fine
qui oscille
oscillating
donc qui fait des espèces
So who makes cash
de boucles infinies
Of infinite loops
et qui va en fait
and actually goes
stimuler le gland du clitoris
stimulate clitoris acorn
comme un vibromasseur
like a vibrator
mais pas vraiment
but not really
et du coup
and so
en fait
Actually
les sensations
sensations
ne sont pas du tout
are not at all
les mêmes
the same
et ça supprime
and it deletes
complètement la période
Total period
réfractaire
refractory
alors que
while
c'est difficile de comprendre
It's hard to understand.
pourquoi
Why
puisqu'il y a un contact
since there is a contact
donc il y a vraiment
So there really is.
des trucs hyper intéressants
super interesting stuff
on découvre encore
We're still discovering
des choses en fait
things in fact
ouais ouais
Yeah.
pour le coup
for the coup
enfin alors
then
pour l'instant
for now
on a du mal
We're having trouble.
à se rapprocher
Getting closer
de la révolution
of the Revolution
qu'a menée
of which
Womanizer en 2014
Womanizer in 2014
mais par exemple
but for example
pour moi
for me
le DOT
DOT
ça s'appelle
It's called
l'Infinic Loop Technology
Infinic Loop Technology
tu vois
See?
chez Lelo
at Lelo
et c'est un truc
and it's something
pour le coup
for the coup
qui je pense
Who I think
peut remplacer
may replace
le vibromassage classique
classic vibratory
à long terme
long term
puisque c'est un truc
since it's something
qui en fait
who does
c'est du vibro
It's vibro.
mais sans la période réfractaire
but without the refractory period
attends
wait
parce que moi
'Cause I
quand je pense
when I think
à un sextech
a sextech
je pense tout de suite
I think right now.
au truc
to the thing
connecté
connected
mais genre
but like
c'est un compagnon
He's a companion
qui a l'appli
which has the app
comme ça
Like this
les trucs verts
Green stuff.
sur le bouton verre
on the glass button
ça existe aussi
It also exists.
et là
and there
qui t'envoient
who send you
ouh
Yeah.
elle était au bureau
She was at the office.
mais lui
but him
il est à 5 km
It's 5 km away.
mais il t'envoie
but he sent you
mais en fait
but actually
ça existe aussi
It also exists.
après
after
ça a beaucoup
It's got a lot.
enfin ça a cartonné
I mean, it's been a big deal.
ça pendant le confinement
This during containment
les sextoys
sex toys
vraiment connecté
really connected
ce qui est complètement con
which is completely stupid
parce que pour le coup
because for the coup
t'étais
You were
bah non
Yeah, no.
parce que si t'es séparé
because if you're separated
si t'étais deux personnes
if you were two people
ça va si t'habit ensemble
It's okay if you live together.
à distance
Remote
confiner à distance
remote containment
non ça existe aussi
No, it exists too.
et c'est d'ailleurs
And it's actually
un marché de plus en plus gros
an increasingly large market
après il y a
then there is
plusieurs problèmes
several problems
avec les sextoys connectés
with connected sex toys
c'est à dire que déjà
that is to say that already
il faut une interface
you need an interface
et une application
and implementation
qui soit bien pensée
well thought out
ce qui n'est pas toujours le cas
what is not always the case
c'est compliqué
It's complicated.
enfin
finally
bon à ce point là
good at this point
juste pour mettre un bouton
just to put a button
c'est pas juste mettre un bouton
It's not just a button.
en fait généralement
usually
c'est une application dédiée
This is a dedicated application
où il va y avoir
where there's going to be
une partie télécommande
a remote control part
donc ça veut dire
So that means
que tu te connectes
that you connect
en bluetooth au sextoys
in bluetooth at sex toys
donc si moi je suis à 5 mètres de toi
So if I'm 5 meters from you
je peux contrôler
I can control
le sextoys à distance
remote sex toys
mais sur une toute petite distance
but on a very small distance
et après il va y avoir
And then there's gonna be
et ensuite il y a la partie wifi
and then there's the wifi part.
en fait il y a vraiment
Actually, there really is.
deux connexions différentes
two different connections
généralement
generally
et du coup
and so
la partie wifi
the wifi part
donc là c'est vraiment
So this is really
en distance
in distance
donc on peut être
So we can be
à l'autre bout du monde
across the world
il n'y a pas de soucis
There are no worries
mais il y a toujours
but there's still
enfin
finally
souvent c'est mal bité
often it's wrong
leur truc
their thing
mais c'est ça que je ne comprends pas
But that's what I don't understand.
il y a juste un bouton à faire
There's just one button to do.
et que ça vibre de l'autre côté
And it vibrates on the other side
alors il y a juste un bouton à faire
so there's just one button to do
mais déjà il faut que l'interface
but already the interface must
elle soit bien pensée
it is well thought
ça c'est pas toujours le cas
That's not always the case.
oui
yes
parce que si tu mets du 5000 tours minutes
'Cause if you take 5000 minutes
d'un coup
at once
c'est pas la interface
It's not the interface.
en fait juste
Actually just
juste
Just
l'UX
UX
c'est à dire que
that is to say,
des fois juste
fair times
c'est moche
It's ugly.
par exemple
for example
enfin chez les lots
finally in batches
par exemple
for example
ils sont très très forts
they are very strong
pour plein de choses
for many things
mais pas pour faire
but not to do
des sextoys connectés
sex toys connected
leur application
their application
elle est vraiment
She really is.
pas incroyable
not incredible
et elle galère
And she's a mess.
vraiment
Really.
il y a aussi
There is also
la question de la stabilité
the question of stability
de la connexion
connection
c'est con
That's stupid.
mais vraiment
But really
si tu te retrouves
if you find yourself
avec une connexion
with a connection
qui plante
plants
c'est pas de leur faute
It's not their fault.
non mais bon
No, but good.
quand t'es au bureau
When you're at the office
normalement
normally
t'as dit de le faire au bureau
You said to do it at the office.
mais non justement
but not precisely
c'est l'idée
That's the idea.
par exemple
for example
voilà tu vois
There you go.
ça c'est l'application Satisfyeur
This is the Satisfyeur app
en pleine réunion
in full meeting
avec tous tes collègues
with all your colleagues
je vais montrer
I'll show
sur les plans
on Plans
désolé pour ceux
Sorry about those
qui sont en podcast
which are in podcast
donc en audio
so in audio
on va expliquer
Let's explain.
c'est une application
it's an application
je sais pas laquelle
I don't know which one
ça c'est Satisfyeur
That's Satisfyeur
d'accord ok
Okay, okay.
donc c'est une application
so it's an application
qui permet de connecter
which allows to connect
de contrôler à distance
remote control
un sextoy
a sex toy
exactement
exactly
parce que t'as des boutons
'Cause you got buttons.
contrôlant dire
controlling
et son ambiance
and its atmosphere
alors ça c'est quoi son ambiance
So what's his atmosphere?
alors c'est assez incroyable
So it's pretty amazing.
c'est à dire que
that is to say,
plus tu cries
The more you scream
plus c'est fort
the stronger it is
ah
non pour le coup
not for the coup
c'est assez bluffant
It's pretty bluffing.
parce que Satisfyeur
because Satisfyeur
c'est une marque en fait
It's actually a brand.
vraiment de
really of
flagship
flagship killer
en fait de
in fact
sextoy
sex toy
c'est à dire que
that is to say,
les gars
Guys.
flagship killer
ouais c'est le Xiaomi
Yeah, it's Xiaomi.
du sextoy quoi
sex toy
ils te vendent des trucs
They sell you stuff.
pas chers
Cheap
donc généralement
therefore generally
ça dépasse pas les 70 euros
It doesn't exceed 70 euros.
ce qui est relativement ok
which is relatively ok
tu vois pour un sextoy
you see for a sex toy
surtout connecté
mostly connected
à côté de ça
Next to that
ils ont une application
they have an application
qui est compatible
which is compatible
avec
with
tous leurs sextoys connectés
all their sex toys connected
donc vraiment
So really
ça en fait pas mal
That doesn't hurt.
la même appli
the same application
c'est la même appli
It's the same app.
avec tous les sextoys connectés
with all connected sex toys
c'est ça tu peux mettre
That's what you can wear.
un sextoy devant
a sex toy ahead
un sextoy derrière
a sex toy behind
t'as juste un bouton
You just have a button.
alors c'est un à la fois
So it's one at a time
mais c'est quand même
But it's still
très rigolo
Very funny
et en fait
and actually
ils proposent
they propose
alors après ça c'est quelque chose
then after that it's something
qui est assez commun
which is quite common
à tous les sextoys
all sex toys
c'est là par exemple
This is for example
on voit la partie rose
see the pink part
c'est un moteur
it's a motor
la partie bleue
the blue part
c'en est un autre
It's another one.
donc tu peux
So you can
en touchant l'écran
by touching the screen
du coup
and
modifier les deux moteurs
modify both engines
voilà
Here.
d'accord
Agreement
donc en fait
so actually
on a une sorte de ligne
We have some kind of line.
qui représente
which represents
si le moteur
if the engine
est plus ou moins fort
is more or less strong
exactement
exactly
donc en fait
so actually
t'as une espèce
you have a species
de télécommande tactile
touch remote control
directement depuis le smartphone
directly from the smartphone
donc ce qui est plutôt pratique
so what is rather practical
et qui est beaucoup plus naturel
and much more natural
que d'appuyer sur des boutons
press buttons
par exemple
for example
et sur Satisfyer
and on Satisfyer
tu vas avoir notamment
You're going to have one.
donc ensuite
then
le son d'ambiance
the ambient sound
donc qui est
which is
si tu mets la musique
if you put the music on
ou si tu cries
or if you scream
ça va augmenter
It'll increase.
si tu mets de la techno
If you put on tech
par exemple
for example
le truc va faire
the thing will do
va suivre la longueur
will follow the length
donc
so
exactement
exactly
tu peux aussi coupler
you can also couple
directement à une playlist musicale
directly to a musical playlist
donc là
So here
ça va être uniquement
It's only gonna be
sur la musique
on Music
et c'est là où tu dis
and that's where you say
ah putain
Ah fucking
j'adore Michel Sardou
I love Michel Sardou
ah bah génial
Oh, great.
voilà
Here.
et en fait
and actually
tu réécoutes la musique
you listen to the music again
différemment
differently
c'est juste énorme
It's just huge.
c'est clair
That's clear.
je trouve ça génial
I think it's great.
et ensuite
and then
ce qui est plutôt
which is rather
inédit pour Satisfyer
Unpublished for Satisfyer
c'est les histoires érotiques
It's erotic stories.
Remotica
donc c'est un
So it's a
en fait
Actually
il y a une bibliothèque
There's a library
d'Audioporn
of Audioporn
qui est
which is
connectée avec le sexton
connected with sexton
et il y a les passages
and there are the passages
qui sont connectés
which are connected
et ça pour le coup
And that for the coup
c'est plutôt inédit
It's pretty new.
parce que
because
en fait
Actually
l'Audioporn
the Audioporn
ça cartonne en ce moment
It's a big deal right now.
mais
but
c'est pas connecté
It's not connected.
généralement à un smartphone
usually at a smartphone
et
and
ils vendent les histoires
they sell stories
à part
Other
c'est une sorte d'add-on
It's kind of an add-on.
non c'est gratuit
No, it's free
il y a des DLC
There are DLCs
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
il y en a très peu
There are very few
pour l'instant
for now
enfin en français
finally in French
en tout cas
in any case
c'est déjà bien
It's already good.
qu'il y en ait en français
in French
quoi cause
what causes
la business
Business
mais c'est déjà pas mal
But it's not bad already
moi je te mets du Wagner
I'll put Wagner on you.
là-dessus
on this
je vais m'encher
I'm going to be mad.
les Valkyrie
Valkyrie
ça doit très bien marcher
It must work fine.
j'y ai redécouvert
I rediscovered it
les grands classiques
the great classics
une question
a question
du coup
and
t'as une application
you have an application
de chat dedans
Cat in it
en même temps
simultaneously
alors
then
Satisfyer
ouais
Yeah.
il y a une application
there is an application
de chat
Cat
d'ailleurs je pense
Besides, I think
que c'est aussi le cas
that this is also the case
pour WeVibe
for WeVibe
donc qui est la marque
so who is the brand
pour couple
For couples
de Womanizer
of Womanizer
ouais
Yeah.
t'as un truc de chat
You got a cat thing.
alors normalement
then normally
c'est censé être assez sécurisé
It's supposed to be pretty secure.
après il y a un peu
then there's a little
toujours les questions
always questions
de comment tu sécurises
how you secure
le bordel
the mess
c'est un peu
It's a little bit.
toujours un peu compliqué
always a little complicated
est-ce que tu peux donner
Can you give
l'adresse de la vidéo
the video address
s'il y a des gens
if there are people
qui sont intéressés
who are interested
pour la regarder
to watch her
c'est sur plaisir féminin
It's on female pleasure
écoute
Listen
je ne sais pas
I don't know.
ce que c'est
What it is
je ne sais pas
I don't know.
si c'est bien ou pas
whether it's good or not
et c'est
and it's
fonctionnement
operation
application
Satisfyer
Connect
bon après
good after
Satisfyer
c'est F-Y-E-R
It's F-Y-E-R.
bon attends
good wait
j'ai une question
I have a question.
imaginons une application
Imagine an application
comme ça
Like this
tu peux te connecter
you can connect
avec n'importe qui
with anyone
si tu installes l'application
if you install the app
si tu arrives à te connecter
if you can connect
avec quelqu'un
with someone
qui a un sextoy
who has a sex toy
il peut te donner
He can give you
une autorisation
an authorisation
à distance
Remote
il faut donner
you have to give
une autorisation
an authorisation
tu peux hacker
You can hack
un sextoy
a sex toy
mais ça
But this
c'est arrivé
It happened.
tu te rappelles
you remember.
le pénis
penis
qui était coincé
who was stuck
dans un truc
in something
dans une cage de chasteté
in a chastity cage
on en avait parlé
We talked about it.
de ça
of this
ouais
Yeah.
alors du coup
So then
ils te disent
They tell you
que ce n'est pas possible
that this is not possible
parce que c'est sécurisé
because it's secure
tout ça
All this
mais bien sûr
But of course
alors après
then
ce qui est drôle aussi
which is funny too
c'est que par exemple
for example
avec certaines marques
with certain marks
donc ce n'est pas le cas
So it's not.
de Satisfyer
of Satisfyer
mais tu peux
but you can
synchroniser des sextoys
sync sex toys
ensemble
together
donc par exemple
for example
tu es à distance
you're at a distance
et tu synchronises
and you sync
tu peux synchroniser
You can synchronize
un flashlight
flashlight
avec un
with a
alors
then
flashlight
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
parce que pour le coup
because for the coup
enfin un flashlight
finally a flashlight
c'est un like
It's a like
ouais voilà
Yeah.
c'est en gros
It's basically
c'est l'idée
That's the idea.
il y a ça
There's this.
il y a
There is
et qu'est-ce que tu penses
And what do you think
pardon
Forgive me
on passe à un autre niveau
We move on to another level
des nouvelles poupées
new dolls
real doll japonaises
Japanese real doll
où ils essayent
where they try
d'implanter
implantation
de la génération
generation
artificielle dedans
artificial in
tu vois pas
You can't see.
dans les gens
in people
en cas de la robotique
in the case of robotics
bah en vrai
bah in real life
c'est assez fascinant
It's pretty fascinating.
enfin juste en termes
finally in terms
de robotique
Robotics
même sans parler
even without talking
de la sexualité
Sexuality
c'est quand même
It's still
assez cool
Pretty cool.
après
after
il y a un vrai amalgame
there's a real mix
je trouve
I find
entre les poupées
between dolls
sexuelles
Sexual
et les poupées
and dolls
les poupées
dolls
de compagnie
Company
ouais de compagnie
Yeah.
c'est à dire qu'aujourd'hui
that is to say today
on confond un peu les deux
We're kind of confusing the two.
j'ai l'impression
I feel
et on fabrique des poupées
And we make dolls
qui
who
ont cette notion
have this concept
de compagnon
Companion
justement
Exactly.
de on va te parler
We'll talk to you.
on va machin
We're gonna do this.
et les poupées sexuelles
and sex dolls
qui sont à la base
which are at the base
juste des sextoys
Just sex toys.
est-ce qu'il n'y a pas un côté
Is there not a side
où ça peut être rassurant
where it can be reassuring
de se dire
to say
qu'on ne dissocie pas
we don't dissociate
quand même complètement
Still completely
le sexe
sex
avec les sentiments
with feelings
moi j'aurais tendance
I would tend
à dire que
to say that
je préfère
I prefer
oh la tête
Oh, my head.
alors lui
then he
il s'en fout
He doesn't care.
moi j'aurais tendance
I would tend
à dire que je préfère
to say I prefer
coucher avec
sleeping with
enfin me masturber
Finally masturbating
avec un objet
with an object
et ensuite coucher
and then bed
avec une personne
with a person
ou en tout cas
or in any case
discuter avec une personne
chat with a person
et vraiment faire la distinction
and really make the distinction
entre les deux
between the two
c'est un peu crépide
It's a little crumbling.
je vais te sortir
I'll get you out.
ce que tu as dit tout à l'heure
what you said earlier
et on peut le faire les deux
and we can do both
ouais
Yeah.
non non mais après
no no but after
bien sûr
Of course.
non mais je
No, but I
écoute
Listen
je trouve ça intéressant
I find it interesting.
après
after
il y a un vrai bail
There's a real lease.
de toute façon
Anyway
de marché
Market
qui est en train de se faire
who's making himself
donc c'est
So it's
là ils avancent
There they move
ils avancent fort
They're moving hard.
c'est vite quand même
It's fast anyway
ils avancent fort
They're moving hard.
et c'est hyper intéressant
and it's super interesting.
ce qui va être fort aussi
which will be strong too
c'est quand ils vont intégrer
That's when they're going in.
du tchat GPT
GPT chat
dans ce genre de trucs
in this kind of stuff
c'est déjà
It's already
les compagnons qualité
Companions quality
il y a déjà
There's already
des expériences
Experiences
tu peux parler
You can talk.
dans ton micro
in your microphone
si te plaît
please
oui pardon
Yes pardon
excusez-moi
Excuse me.
il y a déjà des expériences
There are already experiments
en ce qui concerne
concerning
le soutien psychologique
psychological support
tu as des psychothérapeutes
you have psychotherapists
haïs en fait
hats in fact
qui discutent avec les gens
talking to people
et pourquoi pas
And why not?
il y a quoi
What is it?
il y a 4 mois
4 months ago
j'avais vu
I had seen
je vous avais parlé
I talked to you.
d'une nouvelle société
a new company
japonaise
Japanese
où tu programmais
where you programmed
jusqu'au type de discussion
up to the type of discussion
jusqu'à
until
alors c'était pas encore
So it wasn't yet.
de l'AI
IA
comme le tchat GPT
like GPT chat
mais
but
tu pouvais parler musique
you could talk music
tu pouvais parler d'autres choses
You could talk about other things.
ça devient un vrai compagnon
He becomes a true companion
à 7000 dollars quand même
at $7,000 anyway
mais
but
ouais et encore
Yeah and again.
enfin
finally
encore ceux-là
those again
ils étaient plus chers
they were more expensive
les real dolls
real dolls
elles coûte cher
they are expensive
en fait le truc
Actually the thing
c'est que les real dolls
It's just real dolls
faut pas se lorer
Don't go to sleep
ça resterait un marché de niche
It would remain a niche market
c'est-à-dire que
that is,
déjà mettre 200 euros
already put 200 euros
dans un womanizer
in a womanizer
c'est pas donné à tout le monde
It's not given to everyone.
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
enfin ça reste quand même
I mean, it still stays.
un produit
a product
un peu de luxe
a little luxury
ouais
Yeah.
non mais
No, but
c'est si niche que ça
It's so niched.
le real doll
the real doll
tu sais combien il y a de ventes
You know how many sales there are
ou pas ?
Or not?
il y a assez de ventes
There are enough sales
pour que ce soit rentable
to make it profitable
mais à 12 000 balles
but at 12,000 bullets
la poupée
the doll
le prix en fait
the price in fact
c'est pas accessible
It's not accessible.
à tout le monde
to everyone
quoi qu'il arrive
Whatever happens
c'est honnêtement
It's honest.
je sais pas combien
I don't know how much
ils en vendent par an
they sell them per year
mais ça reste quand même
But it still remains
vraiment de niche
really niche
et c'est peut-être pour ça
and maybe that's why
d'ailleurs aussi
the same
que les maisons closes
houses closed
de poupées
Dolls
cartonnent
Cardboard
il y a des maisons closes
There are closed houses
en France
in France
il y avait eu
There had been
une tentative
an attempt
mais ça avait été fermé
but it was closed
assez rapidement
fairly quickly
là aussi on parle
There we talk too
de sexe réutilisable
of reusable sex
c'est littéralement ça
That's literally it.
ouais là pour le coup
Yeah, for the job.
c'est exactement ça
That's exactly it.
sauf que là pour le coup
Except there for the coup
la question c'était plutôt
the question was rather
où est-ce que tu places
Where do you put
le curseur
cursor
entre
between
on vend du matériel
we sell equipment
en fait
Actually
que tu vas utiliser
that you will use
et finalement
and finally
c'est de l'allocation
That's the allowance.
d'objets
Of objects
et on prostitue
and we prostitute
des poupées
dolls
il y avait
There was
en fait
Actually
il y avait un vrai
There was a real
amalgame
amalgam
et un vrai débat
and a real debate
débat social
social debate
là-dessus
on this
où est-ce que tu places
Where do you put
le curseur
cursor
entre prostitution
between prostitution
et juste
and just
on vend un objet
We sell an object
ça c'est autre chose
That's something else.
quand t'es le cinquantième
When you're the fiftieth
qui pesait un peu
that weighed a little
mon avance
my advance
c'était pas
It wasn't
et j'ai envie
And I want to
de te demander
to ask
pour
for
déjà une première
already a first
non je vais en parler
No, I'll talk about it.
après
after
la réalité virtuelle
Virtual reality
on n'a pas parlé
We didn't talk.
de réalité virtuelle
Virtual Reality
non c'est vrai
No, it's true.
et c'était vachement
and it was really
à la mode
Fashion
il y a quoi ?
What is it?
il y a 10 ans
10 years ago
quand le Vive est sorti
When the Vive came out
tu te rappelles
you remember.
quoi que c'était
Whatever it was.
l'éché d'or salle
The Golden Dried Room
etc
etc.
on a l'impression
We have the impression
que c'est un peu
that it's a little bit
c'est retombé en fait
it actually fell back.
c'est complètement retombé
It's all over again.
oui c'est ça
Yeah, right.
parce qu'en fait
because in fact
c'est trop cher
It's too expensive.
c'est les jeux
It's the games.
déjà
already
qui a un cas
who has a case
de réalité virtuelle
Virtual Reality
aujourd'hui ?
Today?
Oui
Yes
moi
Me
majorité dans la salle
majority in the room
on n'est peut-être pas
Maybe we're not
des bons exemples
good examples
on n'est pas représentatif
we're not representative
aujourd'hui
Today
le grand public
the general public
n'a pas de cas
has no case
de réalité virtuelle
Virtual Reality
ça c'est sûr
That's for sure
et surtout
and above all
je ne sais pas
I don't know.
si c'est encore
if it's still
assez abouti
well done
quand tu vois
when you see
les moyens
resources
qui doivent être mis en place
to be implemented
par exemple
for example
pour filmer un film porno
to film a porn movie
en VR
VR
je ne sais pas
I don't know.
si tu as déjà vu
if you've seen
les tournages
filming
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui nous en avait parlé
who told us about it
ce n'était pas
It wasn't
Napolina
qui nous avait dit ça
who told us that
qu'en fait l'acteur
the actor
avait un énorme cas
had a huge case
sur la tête
on the head
et que c'était l'enfer
And that it was hell
Napolina
m'a surtout dit
Mostly told me
qu'ils avaient testé
that they had tested
avec les actrices
with actresses
c'est ça aussi
That's it, too.
qui aurait pu être intéressant
which could have been interesting
mais que
but that
quand ils avaient montré
when they showed
en test
Test
sur des spectatrices
on spectators
elles ressentaient toutes
they all felt
une sensation
a sensation
pas de viol
No rape
si tu veux
if you want
mais d'agression
but of aggression
sur ce casque virtuel
on this virtual helmet
posé
placed
sur la tête
on the head
d'une femme
of a woman
donc prise
so taken
par un mec
by a guy
ok
Okay.
et c'était intéressant
and it was interesting
et donc
and so
je pense que ça casse
I think it breaks.
la moitié du marché
half the market
ouais
Yeah.
mais c'est intéressant
But it's interesting.
parce qu'effectivement
because indeed
je pense que
I think
en fait dans le porno
Actually in porn
mainstream aujourd'hui
mainstream today
on a très peu
we have very little
de POV féminin
of female POV
et donc je pense
and so I think
que personne n'est habitué
that no one is used to
à voir ça aussi
to see that too
il y a un vrai
There's a real
enfin il y a un vrai truc
There's a real thing.
là-dessus
on this
ça doit être super archi
It must be super archic
j'aurais jamais entendu
I would never have heard
parler effectivement
speaking actually
ça doit exister forcément
It has to exist
oui ça existe
Yes, there is.
je suppose
I suppose.
mais vraiment
But really
enfin c'est pas du tout
It's not at all.
la norme
Standard
aujourd'hui
Today
les POV
POV
on les voit surtout
we see them mostly
d'un côté masculin
male side
et de toute façon
and anyway
c'est parce qu'en fait
That's because in fact
c'est plus intéressant
It's more interesting
de voir la tête
to see the head
de la meuf
Girl
que l'inverse
the reverse
généralement
generally
le porno reste
porn remains
j'allais dire
I was gonna say
reste
rest
le porno
porn
les tubes
tubes
etc
etc.
c'est majoritairement
It's mostly
des hommes
Men
qui vont dessus
that go on
je crois que c'est de moins en moins vrai
I think it's less and less true.
par contre
by contrast
sur les tubes
on tubes
et le porno mainstream
and mainstream porn
je pense qu'il y a quand même
I think there's still
toujours
Always
un vrai truc de création
a real creative thing
de
of the
pour
for
en tout cas
in any case
pour les hommes
for men
c'est à dire que
that is to say,
oui c'est orienté
Yes it is oriented
ouais
Yeah.
j'ai l'impression que le porno
I feel like porn.
à destination
to
plus d'un public féminin
more than one female audience
peut-être
Maybe.
généralement
generally
c'est aussi
It's also
le porno qui est
the porn that is
plus éthique
more ethical
et plus
and more
peut-être plus respectueux
maybe more respectful
alors il y a du porno mainstream
so there's porn mainstream
qui est respectueux
who is respectful
enfin entre adultes
finally between adults
qu'on s'entend
we get along
mais c'est vrai qu'il y a
But it's true that there is
plus ce genre de choses
plus that kind of thing
du coup sur les plateformes
on platforms
qui vont être payantes
which will be paid
je pense à Erica Lust
I'm thinking about Erica Lust.
je pense à tout ce genre de choses
I'm thinking about all this stuff.
et du coup ça s'accompagne aussi
And so it comes with it, too.
d'une monétisation
of monetization
qui fait que c'est pas accessible
that makes it not accessible
au grand public
to the general public
et c'est pour ça que c'est pas
And that's why it's not
c'est peut-être moins
Maybe it's less
c'est moins accessible
It's less accessible.
moins accessible au grand public
less accessible to the general public
et une question pour toi
and a question for you
concernant
concerning
du coup le journal du geek
So the geek newspaper
vous avez été un peu les premiers
You've been a little early.
à faire ça
To do that
si j'ai bien compris
if I understand
est-ce que
Is
quand on dit journal du geek
when they say geek paper
je sais pas c'est très orienté aussi
I don't know it's very oriented too.
la masculin
male
des mecs qui voyiennent
Guys who travel
pour lire des articles
to read articles
est-ce que ça vous a rapporté
Did it bring you back?
une clientèle féminine
a female clientele
qui est venue
Who came
et qui est des lectrices
and who is readers
ouais carrément
Yeah, right.
ça c'est plutôt cool
That's pretty cool.
alors
then
historiquement oui
Historically yes
on a un lectorat
We have a readership.
qui est quand même
which is still
très masculin
Very male
aujourd'hui heureusement
Today fortunately
c'était de moins en moins
it was less and less
le cas quand même
the case still
mais par contre
but by contrast
ce qui est sûr
which is sure
c'est que
It's that
les articles sex tech
sex tech articles
aujourd'hui
Today
il y a
There is
beaucoup de meufs
a lot of girls
qui viennent les lire
who come to read them
après étonnamment
after surprisingly
il y a aussi
There is also
beaucoup d'hommes
many men
et alors pour le coup
and then for the coup
on fait des sextoys
we do sex toys
et féminins et masculins
Female and Male
mais les hommes
but men
commentent aussi
comment also
beaucoup les sextoys
many sex toys
féminins
Female
t'as des affiliations
you have affiliations
là dessus c'est ça ?
Is that it?
ouais
Yeah.
et donc t'as un ratio
And so you have a ratio
de clics
clicks
pour sextoys masculins
For male sex toys
et sextoys féminins ?
and female sex toys?
ouais alors là
Yeah then.
pour le coup
for the coup
je t'avoue que
I'm telling you,
c'est pas du tout
It's not at all.
moi qui gère
I'm running
ce genre de choses
that kind of thing
donc j'ai pas
So I don't have
trop de notions
too many notions
je sais que globalement
I know that overall
ça marche
It works.
parce que sinon
because otherwise
sinon
if not
on en ferait plus
We'd do more.
mais voilà
But here it is
je sais que ça marche
I know it works.
après je suppose
then I guess
qu'il y a des marques
that there are marks
où ça marche mieux
where it works better
c'est à dire
that is,
je veux dire
I mean,
c'était plus au niveau
It was more at the level
du genre
of a kind
est-ce que t'as
Do you have
un retour sur
a return on
on a eu 10 000 lectrices
We had 10,000 readers.
et 5 000
and 5,000
on cliquait sur le lien
we clicked on the link
et on a eu 10 000 lecteurs
and we got 10,000 readers.
et 3 on cliquait sur le lien
and 3 clicked on the link
non ça pour le coup
No, for the sake of the matter.
je sais pas du tout
I don't know at all.
faudrait qu'on
We should
je pense qu'on doit
I think we have to
pouvoir regarder
be able to watch
tu vois
See?
mais c'est le genre
But it's the kind
de truc
of stuff
ce qui pourrait être intéressant
what might be interesting
si des hommes
if men
maintenant on cyclique
Now we cycle
autant
as much
voire plus
or more
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est que par contre
It's just, on the other hand,
on a eu un vrai truc
We had a real thing.
sur le plaisir
on pleasure
prostasique par contre
prostasis on the other hand
c'est à dire que
that is to say,
étonnamment
surprisingly
quand on a sorti
When we got out
les premiers tests
the first tests
de sextoy masculin
Of male sex toy
donc il y a été
so it was there
des masturbateurs
masturbators
parce qu'à la base
because at the base
on s'était dit
We thought
bon masturbateur
good masturbator
c'est bien pour commencer
It's good to start.
tu vas pas sortir
You're not going out.
des trucs dans le cul
stuff in the ass
tout de suite
Right away.
donc masturbateur
So masturbator
les mecs étaient
the guys were
très très réfractaires
very very refractory
donc on a eu
So we had
beaucoup de commentaires
lots of comments
de
of the
oh là là
Oh there.
ça sert à rien
It's no use.
je préfère utiliser ma main
I prefer to use my hand
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
on va pas payer pour ça
We're not gonna pay for this.
c'est marrant que les gens
It's funny that people
laissent des commentaires
leave comments
là dessus
on that.
ah mais vraiment
ah but really
ça me surprend toujours
It always surprises me.
si t'es pas content
if you're not happy
tu lis pas l'article
You don't read the article.
tu vas aller te plaindre
You're going to complain
ça me paraît toujours étrange
It always seems strange to me.
je pense que c'est viscéral
I think it's visceral.
comme truc
as a thing
je pense vraiment
I really think
qu'il y a des réactions
there are reactions
des fois qui sont un peu
times that are a little bit
et donc on a eu
and so we got
beaucoup de commentaires
lots of comments
là dessus
on that.
par contre étonnamment
surprisingly, however,
quand on a fait
when we did
le premier master prostatique
the first prostatic master
où là vraiment
where really
pour moi ça allait être
for me it was going to be
le déferlement
the surge
de commentaires nuls
zero comments
on a eu plutôt
We had rather
des bons retours
good returns
sur
on
ah merci de parler de ça
Thanks for talking about this.
ou
or
ah
enfin c'est bien
Well, that's good.
tu vois
See?
de préciser
to specify
que c'est pas forcément
that it's not necessarily
lié à ton orientation
related to your orientation
de genre
Gender
ton orientation sexuelle
your sexual orientation
donc c'est des fois
So it's sometimes
assez étonnant
quite surprising
on est pas à l'abri
We're not safe.
d'une bonne surprise
of a good surprise
et voilà
And here it is
mais c'est vrai
But it's true.
que pour l'instant
that for now
c'est encore
It's still
les secteurs féminins
Women
je trouve
I find
qui récoltent le plus
who harvest the most
de commentaires
comments
et de réactions
and Reactions
un peu viscérales
a little visceral
comme ça
Like this
alors que étonnamment
while surprisingly
il y en a plus
There's more
sur le marché
on the market
et je pense que ça marche
And I think it works.
très bien
All right.
et du coup
and so
tu écris un livre dessus
you write a book on it
oui
yes
exactement
exactly
et alors comment
and then how
ça t'est venu l'idée
You got the idea.
attends le titre déjà
wait for the title already
le titre est pas encore
the title is not yet
défini
defined
on voulait avoir
We wanted to have
un expérience avant première
an experience before first
petit taca
small taca
putain
fucking
j'ai essayé les mecs
I tried guys.
quand il sort
when he comes out
vous êtes les premiers
you are the first
à l'avoir
to have it
c'est vrai ?
Really?
ouais
Yeah.
dédicacé ?
Signed?
ouais
Yeah.
je te fais un énorme zob
I'm making you a huge dick.
sirene dessus
sirene on it
c'est classe
It's classy.
c'est une promesse
It's a promise.
on nous le souviendra
We'll remember.
et ce jour là
And that day
il sort quand ?
When does he get out?
normalement en décembre
normally in December
pour Noël
for Christmas
tu pourras écouter
You can listen
pour la première fois
for the first time
le nouveau jingle
the new jingle
pour les femmes
for Women
il faut le faire
We have to do it.
en décembre ça va
December is all right.
c'est pour ça
That's why.
elle m'aurait dit
She would have told me.
c'est loin décembre
it's far December
ça va
It's okay.
non décembre ça va
No December's okay.
t'as le temps
You have time.
et là t'es en cours d'écriture
And now you're writing.
ou le bouquin est terminé ?
or is the book finished?
non non non
no no no
c'est en cours d'écriture
It's in writing.
toujours
Always
et comment
and how
du coup tu peux nous dire
So you can tell us
comment ça s'est fait un peu
How it happened a little bit
parce que c'est
because it's
trop mal
too bad
bah en fait
Yeah, actually.
à six mains
With six hands
beaucoup
many
demain
tomorrow
combien de mains ?
How many hands?
je sais pas
I don't know.
ça fait beaucoup de doigts
That's a lot of fingers.
ouais
Yeah.
en fait
Actually
j'avais fait
I had done
une première enquête
a first investigation
sur
on
parce que
because
j'aime beaucoup la sextek
I really like sextek.
j'aime beaucoup faire des tests
I like to do tests
de sextek
Of sextek
c'est vraiment
It really is.
tu m'étonnes
I'm surprised.
c'est pas le pire des jobs non plus
It's not the worst job either.
ça va
It's okay.
ça tu vois
See?
c'est pas faux
That's not true.
ça ressort très souvent
It comes out very often
vous êtes payé à vous branler
you get paid to jerk off
j'aurais pas vu ce que là
I wouldn't have seen what it was like.
ouais
Yeah.
mais en même temps
but at the same time
il y a l'art de le faire
There's the art of doing it
est-ce que t'aimerais pas
Wouldn't you like it?
être payé à te branler ?
be paid to jerk you off?
non
No
ah moi ça me dérange pas
I don't mind.
payé à me branler ?
paid to jerk me off?
non
No
parce que je préfère décider quand
because I prefer to decide when
alors que la notion de travail
while the concept of work
est quand même
is still
ça pour le coup
that for the coup
si t'es payé pour ça
if you're paid for it
non c'est vrai qu'il y a un vrai bail
No, it's true there's a real lease.
maintenant de
now of
je pense que ça doit être fatiguant
I think it must be tiring.
des fois c'est une corvée
Sometimes it's a chore.
ouais ouais
Yeah.
encore
still
et c'est vraiment
And it really is.
bon bah là faut le faire
Well, there's gotta be.
parce que bon bah
'Cause good boy.
il faut le tester
We have to test it.
surtout si les sextek sont nuls
especially if sextek sucks
pour le coup
for the coup
ouais
Yeah.
bon alors généralement
good then generally
quand même je choisis
even though I choose
je choisis quand même
I still choose
les modèles
Models
et je sais à peu près
and I know about
qu'ils ne sont pas trop nuls
they're not too bad.
mais il y a des fois
but there are times
il y a des mauvaises surprises
There are bad surprises
ouais
Yeah.
mais
but
attends est-ce que t'as eu un accro
Wait till you got an addict
enfin un accro
finally an addict
je veux dire
I mean,
genre un truc qui est tombé en panne
Like something that broke down
pour le tester à la con
to test it stupid
alors
then
pas tombé en panne
not broken down
ou celui qui a surchauffé
or the one who overheated
mais vraiment des trucs
But really stuff.
où j'étais en mode
where I was in fashion
bah c'est pas possible
Well, that's not possible.
c'est nul
That sucks.
ou tu sens rien quoi
or you feel nothing
ah non c'était plutôt
Oh no, it was more like
bah ça rentrera pas
Well, it won't fit.
ah oui
Yes
ah mais d'accord
ah but agree
j'en ai testé des gonflables
I tested inflatables.
par exemple
for example
des gonflables ?
Inflatables?
tu les gonfles avant ou après ?
Do you swell them before or after?
après
after
et en fait le principe
and indeed the principle
c'était tu les insères
it was you insert them
et ensuite tu gonfles
and then you swell
et alors
And then
sur le principe
principle
l'idée était très bonne
the idea was very good
mais vraiment
But really
sur le coup
on the move
t'es là
You're here.
bah en fait
Yeah, actually.
le truc est comme ass
the thing is like ass
à la fin
at the end
enfin c'est pas possible
I mean, it's not possible.
ça fait 7 cm de diamètre
7 cm in diameter
enfin moi vraiment
I mean, I really do.
il y en a sans doute
There's probably some.
pour qui ce sera très cool
For whom it will be very cool
mais moi là c'est pas possible
But I can't.
ça ne rentre pas
It doesn't fit.
et du coup
and so
ouais
Yeah.
enfin moi j'aime bien
I like it.
tester les sectoy
test sectoys
mais par contre
but by contrast
il y a quand même
There is still
un vrai truc de
a real thing from
ce que ça dit de la société
what it says about society
et je préfère faire
and I prefer to do
des longs formats
long formats
sur justement
on precisely
des questions un peu
questions
sociétales dessus
on
t'as abordé quoi
What did you talk about?
comme sujet là-dessus ?
as a subject on this?
j'ai abordé l'écologie
I have approached ecology
là j'ai un dossier
I have a file here.
qui sort bientôt
coming out soon
sur les circuits distrib
on distrib circuits
donc de plus en plus
So more and more
de secteurs
of sectors
en fait aujourd'hui
actually today
refusent de passer
refuse to pass
par les sex shops
by sex shops
pour en fait
for actually
se concentrer sur
focus on
les pharmacies
pharmacies
la grande distribution
large distribution
les pharmacies ?
Pharmacy?
ouais
Yeah.
c'est marrant
It's funny.
j'aurais jamais vu
I would never have seen
en pharmacies
in pharmacies
c'est pas du online
It's not online.
quand même
still
en 90%
90%
j'aurais dit moi
I would have told you.
non non
no no
pas forcément
not necessarily
il y a beaucoup de marques
There are many brands
en fait maintenant
Actually now
qui préfèrent passer
who prefer to pass
par les canaux
via channels
de grande distribution
large distribution
Amazon ?
Amazon?
non non
no no
Sephora, Monoprix
bah ouais
Yeah.
c'est marrant
It's funny.
c'est là tu vois
This is it, you see.
je suis totalement
I'm totally
déconnecté de ça
disconnected from this
les pharmacies
pharmacies
j'avais vu dans Sephora
I saw in Sephora
ah si si maintenant
If so now
Sephora
Monoprix ?
Monoprix?
ouais
Yeah.
Monoprix
ah attends
Ah wait
si j'en ai vu
if I saw any
c'est marqué
marked
non j'en ai vu
No, I saw it.
dans un truc
in something
genre la foirefouille
Like fuck-up
la foirefouille
the fowl
chez Lidl
Lidl
entre les bêtes
between animals
Jiffy
ça s'appelle Jiffy
It's called Jiffy.
Emma par exemple
Emma for example
tu sais le magasin
You know the store.
il met ça comme
He puts it like that.
Emma a sorti sa gamme
Emma pulled out her range
de sex toys
Of sex toys
ok
Okay.
sauf qu'il montre ça
Except he's showing this.
avec une nana
with a chick
qui met ça sur son front
who puts it on his forehead
oui alors là vraiment
yes then really
c'est genre oui
It's like yes.
objet vibrant
vibrating object
ma soeur
Sister
ma soeur électrique
my electric sister
ou un truc comme ça
or something like that.
et tu vois la nana
and you see the girl
ma soeur d'épaule
my shoulder sister
avec son front
with his forehead
et son attempe
and the weather
ouais
Yeah.
mais quand j'ai vu l'objet
But when I saw the object
j'ai fait
I did.
t'es obligé
You have to
t'es obligé de respecter
you have to respect
certains tabous
some taboos
non non
no no
pour le coup là
for the coup there
c'est quand même
It's still
assez assumé
Sufficiently assumed
tu vois que c'est
you see it's
en fait
Actually
maintenant ils ont un peu
now they have a little bit
déporté ça sur la santé sexuelle
deported this on sexual health
et du coup c'est
And so it's
une approche assez générale
a rather general approach
de
of the
bien-être
welfare
le bien-être
la santé sexuelle
Sexual Health
en fait voilà
Actually, here we are.
ou développement personnel
personal development
ouais exactement
Yeah, exactly.
et donc il y a
and so there's
vraiment des sujets
really subjects
comme ça hyper intéressants
like this, very interesting.
à traiter
to be processed
moi j'avais traité
I had treated
un premier sujet
a first topic
qui était
which was
comment en fait
how in fact
la sexualité
Sexuality
la tech
Technology
ont fusionné
merged
pour donner justement
to give precisely
le marché de la sex tech
the sex tech market
et comment ça cartonne
And how it hurts
aujourd'hui
Today
et c'était hyper intéressant
and it was super interesting
j'ai pu interviewer
I was able to interview
énormément de gens
so many people
en fait sur le sujet
in fact on the subject
et je me suis dit
and I thought
en fait j'ai envie
I actually want to
de continuer à écrire dessus
keep writing about it
sauf que ça ne tiendra pas
Except it won't hold
en un article
in one article
donc je vais écrire
So I'll write
et du coup voilà
And then there you go.
ça s'est fait un peu comme ça
It was a little like that.
j'ai écrit pendant 6 mois
I wrote for six months
dans mon coin
in my corner
puis j'ai rencontré
then I met
la patronne de la musardine
the patroness of the musardine
et au final
and ultimately
ça s'est fait assez vite
It happened pretty fast.
enfin voilà
There you go.
elle avait l'air emballée
She looked packed.
par le sujet
by the subject
donc on a signé un contrat
So we signed a contract.
et let's go
and let's go
et tu as des approches
and you have approaches
culturelles différentes
different cultural
par exemple
for example
est-ce que je dis n'importe quoi
Do I say anything?
est-ce que les chinois
Does Chinese
ou les américains
or Americans
ou les européens
or European
vont avoir une perception
will have a perception
différente du truc
different from the thing
voire un rejet
or even rejection
ou je ne sais pas
or I don't know
totalement
Total
déjà par exemple
already for example
en Asie
in Asia
alors c'est vraiment pas
So it's really not
la région
the region
que je connais le mieux
that I know best
donc je ne voudrais pas
So I wouldn't want to
non plus dire de grosses bêtises
I don't know.
mais
but
il y a Asie
Asia
et Asie
and Asia
oui bien sûr
Yes of course.
il y a Japon
There's Japan
et la monde
the world
c'est de l'Asie aussi
It's Asia too.
par exemple
for example
au Japon
Japan
il y a vraiment eu
There really was.
enfin en tout cas
at least
sur toute la période
for the entire period
du 15ème
of the 15th
jusqu'au 19ème
until the 19th
il y a eu
There was
en fait il y a vraiment
Actually, there really is.
une acceptation
acceptance
de la sexualité
Sexuality
et du coup
and so
des adjuvants sexuels
sexual adjuvant
comme quelque chose
like something
de normal
normal
et même par exemple
and even for example
tu vois
See?
posséder un godmiché
own a godmiche
pour une meuf
for a girl
c'était plutôt
It was more like
un gage de
a pledge of
ah bah
Ah, yeah.
elle sait prendre soin
She knows how to take care
de sa sexualité
of her sexuality
elle connaît son plaisir
She knows her pleasure
donc en fait
so actually
elle sait ce qu'elle veut
She knows what she wants.
elle sait ce qu'elle aime
She knows what she loves.
c'était pas du tout tabou
It wasn't taboo at all.
comme ça pouvait être
how it could be
dans nos sociétés
in our societies
à la même époque
at the same time
en fait c'était plutôt positif
Actually, it was pretty positive.
alors que nous
while we
à la même époque
at the same time
il y avait Tissot
There was Tissot
qui était en train
who was on the train
de faire des pamphlots
to make pamphlets
anti-masturbation
en train de dire
saying
si vous masturbez
if you masturbate
vous allez crever quoi
What are you gonna die for?
donc oui
So yes
il y a vraiment
There really is.
des approches
approaches
très très différentes
very very different
selon les époques
by time
et les lieux géographiques
geographical locations
ouais
Yeah.
c'est ça qui est hyper intéressant
That's what's super interesting.
oui parce qu'il doit être
yes because it must be
intéressant à comparer en plus
interesting to compare more
géographique pour le coup
geographical location for the coup
c'est comme aussi
It's like it's also
très lié à la religion
very related to religion
tout ça
All this
oui bien sûr
Yes of course.
bien sûr
Of course.
bien sûr mais du coup
Of course, but then
il y a eu
There was
enfin si tu compares
I mean, if you compare
par exemple
for example
avec l'antiquité
with antiquity
par exemple occidentale
for example Western
il y a des trucs
There's stuff.
très différents
very different
après ce qui est intéressant
after what's interesting
aussi
also
qui concerne même pas
which does not even concern
les grecs
Greek
qui avaient tout inventé
who had invented everything
en fait c'est ça
Actually, that's it.
qui est intéressant
which is interesting
c'est qu'il y a aussi
It's because there's also
énormément de censures
a lot of censorship
à posteriori
ex post
et de fantasmes
and fantasies
à posteriori
ex post
c'est à dire que
that is to say,
il y a des trucs
There's stuff.
en fait
Actually
qu'on a découvert
that we found
et qu'on a automatiquement
and we automatically have
cachés par exemple
hidden for example
en Égypte
in Egypt
Champollion
après avoir découvert
after discovering
la pierre de Rosette
Rosette Stone
il a découvert
He found out
des parchemins pornographiques
pornographic scrolls
et ça il l'a pas
And he doesn't have it.
trop trop montré
too much shown
il les a plutôt même
He's got them.
planqués
Hidden
et ça a été détruit
and it was destroyed
et en fait aujourd'hui
and actually today
il n'y a que des
There are only some
que des reproductions
reproductions
hyper éparses
Very scattered
qui existent
existing
alors que
while
il y a des écrits
There are writings
de son frère
of his brother
ouais exactement
Yeah, exactly.
en fait c'est
Actually, it's
c'est là-dedans
It's in there.
qu'on les a vus
that we saw them
surtout
especially
il y a écrit
there is written
toutes les lettres
all letters
qui lui envoyaient
who sent him
et à côté de ça
and next to that
il y a aussi
There is also
un vrai fantasme
a real fantasy
de par exemple
for example
au niveau de l'antiquité
Antiquity
de dès qu'on va avoir
from as soon as we get
un phallus
a phallus
à une taille
one size
à peu près
about
acceptable
Acceptable
en fait
Actually
qui pourrait servir
which could serve
de sextoy
Of sex toy
on en fait tout de suite
We do it right away.
quelque chose
something
de très sexualisé
Very sexualized
de très érotique
Very erotic
un peu comme
a little like
à la préhistoire
in prehistory
alors qu'au final
while in the end
il y a énormément
There's a lot
en fait
Actually
de phallocentrisme
of phalloccentricism
mais qui était
but who was
sans doute
No doubt
aussi très lié
also very related
à la bonne fortune
to the good fortune
en fait
Actually
aussi surtout
also especially
à la bonne fortune
to the good fortune
à la chance
to luck
enfin c'était en fait
I mean, it was actually.
quelque chose
something
de très apotropaïque
Very apotropaic
le phallus à l'époque
the phallus at the time
donc il y a
So there's
quelque chose
something
de vraiment
of really
je parle de fantasme
I'm talking about fantasy
de fantasme historique
of historical fantasy
oui voilà
There you go.
non mais c'est ça en fait
No, but that's actually it.
il y a vraiment
There really is.
ces deux penchants
these two inclinations
d'un côté
on one side
on censurait des trucs
We'd make sure of things.
et de l'autre
and the other
en fait on calque
in fact on layer
mais ça existait
But it existed
ouais et puis on calque
yeah and then layer
aussi vachement
I don't know.
on calque aussi
layer too
nos représentations
our performances
en fait
Actually
et nos fantasmes
and our fantasies
sur une époque
on a time
qui n'était pas du tout
who wasn't at all
la nôtre
Ours
donc il y a vraiment
So there really is.
des trucs intéressants
interesting stuff
donc tu vas revenir
So you're coming back.
sur tout ça
on all this
dans ton livre
in your book
tu pars d'où
you're leaving where
pour arriver jusqu'à aujourd'hui
to arrive until today
peut-être
Maybe.
ouais l'objectif
Yeah, the goal.
en fait c'était
In fact it was
de faire un tour
to go around
de l'espace
Space
le futur c'est quoi
the future what is
alors pour toi
Then for you
le prochain
next
ah oui c'est quoi
What is it?
pour toi le futur
for you the future
le futur de la sexualité
the future of sexuality
la prochaine révolution
the next revolution
tech sexuelle
sex tech
alors franchement
So frankly
je sais pas trop
I don't know.
je pense qu'il y a
I think there's
vraiment un truc à jouer
really something to play
du côté de la connectivité
Connectivity side
et du côté du sextoy
and on the sex toy side
tu vois pas du tout
You don't see it at all.
de VR par exemple
VR for example
pour les pénis
for penises
de
of the
VR
toi tu crois pas non plus
You don't think so either.
c'est pas que j'y crois pas
It's not that I don't believe it.
c'est que je pense
I think so.
vraiment que ça restera
I really think it'll stay.
un truc de niche
something niche
en tout cas pour l'instant
At least for now
enfin la VR est pas assez
Finally the VR is not enough
la technologie est pas assez
technology is not enough
t'as vraiment besoin
You really need
d'un truc light
a light thing
portable
que tu mets comme
that you put like
une paire de lunettes
a pair of glasses
t'as pas envie de mettre
You don't want to wear
un énorme casse VR
a huge VR case
tu vas te branler
You're gonna jerk off.
déjà que c'est chiant
It's already boring.
trop de préparation
too much preparation
pas que pour se branler
Not just to jerk off
moi j'en dis
I say
ouais non mais
Yeah, no, but...
même pour jouer
even to play
n'importe quoi
anything
jouer une heure
Play an hour
avec un casque
with a helmet
sur un film
on a movie
je sais pas si
I don't know if
vous vous rappelez
you remember
cette mini série
this mini series
où il y avait des
where there were
je suis désolé
I'm sorry.
j'ai pas le titre en tête
I don't have the title in mind.
le pitch en gros
the pitch in bulk
de la série
of the series
Black Mirror
non non c'est pas Black Mirror
No no it's not Black Mirror
c'était plutôt
It was more like
une série comique
a comic series
et où en fait
and where in fact
quand tu décèdes
when you die
on t'injecte
you are injected
dans un univers virtuel
in a virtual universe
upload
et t'avais donc
And so you had
et c'est là où je veux en venir
And that's where I'm going with it.
et donc il y a
and so there's
sa femme
his wife
qui en fait
who does
fait croire
Makes it look
qu'elle est
that she is
spoiler alert
spoiler
qui fait croire
that makes you believe
qu'elle aussi
that she too
elle s'est fait uploader
She was uploaded.
alors qu'en fait
while in fact
elle s'est pas fait uploado
She didn't get uploado.
et elle utilise
and uses
elle vit dans une baignoire
She lives in a bathtub
avec une combinaison totale
with a total combination
mais c'est aussi
But it's also
une combinaison stimulante
a stimulating combination
qui lui permet
which allows
d'avoir une activité sexuelle
having sexual activity
avec son ex
with his ex
enfin pas son ex
Not his ex
qui est dans la réalité
which is in reality
même là c'est représenté
even there it is represented
comme un truc absolument
Like something absolutely
insupportable
Unbearable
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
ouais puis d'ailleurs
Yeah, then by the way.
elle se plaint
she complains
parce que comme elle est
because as she is
tout le temps dedans
all the time in it
elle a des irritations
She has irritations.
etc etc
etc etc.
mais c'est exactement ça
But that's exactly it.
ça fait un temps
It's been a while.
que ça sera pas quelque chose
that it won't be something
d'hyper naturel
hypernatural
et qu'en fait juste
And that's actually just it.
tu prends et tu
you take and you
et tu consommes
and you consume
et donc la prochaine révolution
and therefore the next revolution
sexuelle pour toi
sex for you
c'est un tech
It's a tech.
tech
franchement moi je pense
Frankly, I think.
qu'il y a un truc à jouer
there's something to play
du côté de la connectivité
Connectivity side
mais je sors pas
But I'm not going out
de la connectivité
Connectivity
des connexions plus stables
more stable connections
des applications plus fluides
more fluid applications
ce genre de choses
that kind of thing
après honnêtement
after honestly
je sais pas trop
I don't know.
en fait il y a beaucoup
actually there's a lot
de choses qui se font
of things that are done
il y a peu de choses
There are few things
qui aboutissent
resulting in
mais ce qui est intéressant
But what's interesting
par exemple
for example
c'est que là
It's just here.
il y a des questions
there are questions
qui sont en train
who are in the process
de se poser
to land
sur la sexualité
Sexuality
dans l'espace
space
parce qu'en fait
because in fact
au delà des sextoys
Beyond sex toys
et de l'aspect récréatif
and recreational aspects
du truc
stuff
la sexualité dans l'espace
sexuality in space
par exemple
for example
c'est un truc
It's something.
qui est en train
who is in the process
de se poser
to land
parce qu'on fait
because we're doing
des voyages
Travel
de plus en plus longs
longer and longer
ça concerne pas beaucoup
It doesn't concern much.
de gens quand même
people anyway
ça concerne très peu de gens
It concerns very few people.
mais par exemple
but for example
c'est une vraie question
That's a real question.
on fait des voyages
We make trips
de plus en plus longs
longer and longer
bientôt il y a des personnes
Soon there are people
qui vont passer
who will pass
plusieurs années
several years
dans l'espace
space
comment on gère
how to manage
cette tension là
that tension there
voilà
Here.
et en fait
and actually
les scientifiques
scientists
et même les médecins
and even doctors
commencent à devenir
begin to become
vraiment conscients
really conscious
du fait que
the fact that
la sexualité
Sexuality
fait partie
is part of
d'une espèce
of a species
de stabilité
stability
d'une stabilité
of stability
mentale globale
overall mental health
et physique d'ailleurs
and physical
et qu'il y a
and there is
ce besoin aussi
this need too
d'avoir une bonne santé sexuelle
having good sexual health
pour être bien
to be good
dans ta tête
in your head
dans ton corps
in your body
et c'est ça
And that's it.
qui est intéressant aussi
which is also interesting
c'est de questionner
It's asking questions.
comment est-ce que
how is
tu gères la santé sexuelle
you manage sexual health
au même titre
with the same title
que n'importe quel autre
that any other
on a parlé beaucoup
We talked a lot.
de santé mentale
mental health
avec le confinement
with containment
et tout
and all
et je pense que
and I think
la santé sexuelle
Sexual Health
c'est aussi un autre
It's also another
pan de la santé
health
qui n'est pas à négliger
which is not to be neglected
et il y a un vrai bail
and there's a real lease
par rapport à ça
in relation to that
après je ne sais pas
then I don't know
si c'est vraiment
if it's really
le futur de la sex tech
the future of sex tech
ou quoi
or what
mais par exemple
but for example
il y a des vrais questionnements
There are real questions
qui se posent
and
sur le marché
on the market
de la sex tech
sex tech
et justement
and precisely
comment tu arrêtes
How you stop
de sortir
to leave
4 sextoys par semaine
4 sex toys per week
sur certaines marques
on certain marks
il ne faut pas un truc
I don't need anything.
à la Demolution Man
Demolution Man
où on fait l'amour
where we make love
sans se toucher
Without touching
avec les casques
with helmets
non je ne pense pas
I don't think so.
la stimulation directe
direct stimulation
du cerveau
brain
des sens du plaisir
sense of pleasure
pour le coup
for the coup
j'aimerais bien essayer
I'd like to try.
ce genre de truc
that kind of thing.
c'est un peu super
It's a little great.
quand même l'idée
the idea
tu n'as pas d'hyper dangereux
You don't have a hyper dangerous
si c'est mal réglé
if it's wrong
ouais
Yeah.
non je ne pense pas
I don't think so.
parce qu'en fait
because in fact
je pense qu'il faut
I think we should
vraiment se mettre
Really get started.
dans la tête
in the head
que les sextoys
sex toys
et la sex tech
and sex tech
en général
in general
ce n'est pas pour remplacer
It's not to replace
c'est pour accompagner
It's to accompany
potentiellement des gens
Potentially People
qui ne sont pas capables
who are not capable
de le faire
to do so
de manière classique
classically
attends
wait
il y a une question
there's a question
que les gens vont se poser
that people will land
en tout cas
in any case
qui te sort
who takes you out
ce genre de truc
that kind of thing.
c'est
It's
est-ce que
Is
tu n'as jamais eu
You've never had
de retour
return
d'une nana
Of a woman
qui t'aurait dit
who would have told you
moi depuis que j'ai essayé
me since I tried
les sextep
sextoe
je ne peux plus
I can't anymore.
l'amour avec un homme
love with a man
ben non
Well, no.
en fait
Actually
ça c'est vraiment
That's really it.
une idée reçue de ouf
an idea received from ouf
parce que
because
évidemment tu vois
Of course you see.
tu ne compareras jamais
You'll never compare
un pénis avec un womanizer
a penis with a womanizer
c'est à dire que
that is to say,
womanizer
c'est 45 secondes
That's 45 seconds.
montres en main
Hand watches
tu recommences
You do it again.
autant de fois que tu veux
as many times as you want
ben justement
Well, that's right.
mais en fait
but actually
le truc c'est que
The thing is,
si la finalité
if the purpose
du sexe
Gender
c'était juste
It was just
l'arrivée à l'orgasme
the arrival to orgasm
ça fait bien longtemps
It's been a long time.
que l'humanité
humanity
elle aurait pu
She could have
enfin
finally
elle serait plus
She would be more
elle se serait arrêtée
She would have stopped
non mais je ne te parle pas
No, but I'm not talking to you.
forcément
Of course.
de quelqu'un
of someone
qui serait en couple
who would be in a couple
depuis 10 ans
10 years
qui lâche son mec
who drops her boyfriend
à cause de ça
Because of that
je parle de quelqu'un
I'm talking about someone
par exemple
for example
qui est célibataire
who is single
depuis 2 ans
2 years
qui se dit
who says
bon ben
All right.
j'ai envie
I want to
et puis sur ceux
and then on those
qui se disent
who say
ben ouais
Yeah.
je ne veux pas rechercher
I don't want to look
parce qu'au final
because in the end
ça ne remplace pas
It doesn't replace
une relation humaine
a human relationship
en fait
Actually
tu peux avoir
you can have
des relations humaines
of Human Relations
sans avoir
without having
des relations sexuelles
Sexual Relations
oui
yes
non mais ça ne remplace
No, but it doesn't replace
pas une relation
not a relationship
sexuelle humaine
sexual sex
tu peux même avoir
you can even have
des relations amoureuses
love relationships
sans avoir
without having
des relations sexuelles
Sexual Relations
de plus en plus d'ailleurs
more and more
mais il y a un vrai truc
But there's a real thing.
de
of the
le sex toy
sex toy
pour moi
for me
c'est juste
It's just
un distributeur d'orgasme
an orgasm distributor
et si c'était juste ça
And if it was just that
la finalité du sexe
the purpose of sex
ça se serait
It would have been
tu vois
See?
quand tu fais du sexe
When you have sex
avec quelqu'un
with someone
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
pour avoir le meilleur orgasme
to have the best orgasm
de ta vie
of your life
c'est aussi pour partager
It's also to share
un truc
something
qui est de
which is
côté psychologique
psychological side
côté des sentiments
feeling side
ou pas
or not
que tu sois amoureux
that you're in love
ou pas
or not
c'est même pas la question
That's not even the question.
c'est vraiment
It really is.
tu partages un moment
you share a moment
que
that
un sex toy
a sex toy
ça ne te prend pas
It doesn't take you.
dans ses bras
in his arms
après
after
et puis même
and then even
ça te claque
It slams you
le cul en levrette
ass in doggy style
il y a des trucs
There's stuff.
comme ça
Like this
encore que peut-être
Although perhaps
que ça existe
that it exists
peut-être qu'un jour
Maybe one day
ça existe
It exists.
oui ça va exister
Yes, it will exist.
ça
This
en fait ça ne remplace pas
Actually, that doesn't replace
c'est un outil
it's a tool
par contre ça peut être
But it may be
un formidable outil
a great tool
c'est à dire que
that is to say,
pour des femmes
for Women
notamment par exemple
e.g.
qui ont des maladies chroniques
who have chronic diseases
ou qui ont du mal
or who have difficulty
avec la pénétration
with penetration
c'est un vrai truc
It's a real thing.
c'est
It's
tout ce qui est
all that is
tout ce qui est pénétration
all that is penetration
enfin tout ce qui est
finally everything that is
justement non pénétratif
precisely not penetrating
donc sans contact
so contactless
vibromassage
vibratory
c'est
It's
un vrai moyen
a real way
de se réapproprier son corps
to reappropriate his body
aussi après une maladie
also after a disease
après un accouchement
after delivery
après plein de choses
after many things
c'est pour ça qu'aujourd'hui
That's why today
il y a des sex toys
There are sex toys
par exemple
for example
qui sont exclusivement
which are exclusively
pensés
thought
pour le postpartum
for postpartum
tu vois
See?
et ça c'est un vrai truc
And that's a real thing.
je ne te parle même pas
I don't even talk to you.
de la rééducation périnéale
perineal rehabilitation
tu vois
See?
qui est hyper importante
which is super important
et qui là pour le coup
and here for the coup
est vraiment
is really
pour moi dans le domaine médical
for me in the medical field
bien plus que sexuel
much more than sexual
mais
but
encore une fois
Again
si c'était juste
if it was just
une question d'orgasme
a question of orgasm
ça ferait longtemps
It'd be a long time.
qu'on ne coucherait plus ensemble
We wouldn't sleep together anymore.
c'est
It's
tu ne peux pas comparer
You can't compare
en fait une machine
in fact a machine
qui va te filer des orgasmes
who'll give you orgasms
toutes les 45 secondes
every 45 seconds
et une personne
and one person
mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
parce que en fait
because actually
l'objectif
the objective
ce n'est pas de remplacer
It's not replacing
ou ce n'est pas de comparer
or it's not to compare
je ne sais pas
I don't know.
je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
100% vrai
100% true
le débat
the debate
il y a sûrement des personnes
There are probably people
si tu veux
if you want
qui vivent très bien
who live very well
tout seul
All alone
mais bien sûr
But of course
mais après
but after
à partir du moment
from the moment
où tu es
Where you are
qui te sent très bien
that smells great
est-ce que ça n'a pas aidé
Didn't it help?
toi ?
You?
ah mais peut-être
ah but maybe
en vrai peut-être
in truth maybe
mais dans ces cas-là
but in these cases
je dirais que du coup
I'd say that then
ce dont tu avais besoin
what you needed
c'était juste
It was just
des orgasmes
orgasms
de manière assez hygiénique
in a rather hygienic way
enfin tu vois
Finally you see
voilà
Here.
et dans ces cas-là
and in these cases
c'est que tu n'as pas besoin
It's because you don't need
d'une relation humaine à côté
a human relationship next door
et donc c'est ok
And so it's okay.
tu peux être très bien célibataire
you can be very well single
et juste tu as besoin
and just you need
d'avoir ton orgasme
to have your orgasm
trois fois par semaine
three times a week
et c'est cool
and it's cool
tu vois
See?
mais je pense qu'il y en a d'autres
But I think there are others.
qui ça ne se résume pas
who it doesn't boil down to
qu'à une question d'orgasme
that to a question of orgasm
ah bah ça ne s'agit pas l'inverse
Well, that's not the other way around.
heureusement
Fortunately.
heureusement oui
Fortunately yes
heureusement
Fortunately.
et bien tout ça est passionnant
Well, this is all exciting.
on va peut-être
Maybe we're going.
passer rapidement
pass quickly
à partir du moment
from the moment
parce qu'il est déjà
because he's already
presque une heure du matin
almost an hour in the morning
le temps passe vite
Time passes fast
écoute en tout cas
listen anyway
c'est super intéressant
It's super interesting.
je pense qu'on pourra en parler
I think we can talk about it.
pendant des heures
for hours
donc livre en fin d'année
So book at the end of the year
tu as d'autres projets ?
Do you have any other plans?
enfin t'as le projet de théorie qui fantaisie
Finally, you have the fantasy theory project.
pour l'instant de livre
for the moment of book
écoute
Listen
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
c'est pas mal
It's not bad.
si je décède pas d'ici là
if I don't die by then
ok
Okay.
donc on va suivre ça
So we're gonna follow this.
tu nous diras
You'll tell us.
quand ton livre sort
when your book comes out
en tout cas merci
Anyway thank you
c'était vraiment passionnant
It was really exciting.
j'ai appris personnellement
I learned personally
plein de trucs
Lots of stuff.
ah bah cool
Oh, cool.
c'est un plaisir
It's a pleasure.
non c'est vrai
No, it's true.
non mais parce que
No, but because
en vrai c'est aussi pour ça
in real life that's also why
que moi je vais en parler
I'll talk about it.
c'est un genre de truc
It's a kind of thing.
c'est que
It's that
il y a un vrai bail
There's a real lease.
d'éducation sexuelle
sex education
qu'on n'a pas eu
that we didn't get
enfin je suis plus jeune que vous
I'm younger than you.
mais même ma génération
But even my generation
n'a pas eu
has not had
l'éducation sexuelle
sex education
j'ai eu trois cours sur
I had three classes on
comment mettre une capote
how to put on a condom
sur une banane
on a banana
et c'est tout
and that's all
mais tu sais quoi
But you know what
je crois qu'on a eu
I think we got
exactement la même expérience
exactly the same experience
quand on était en cours de science
When we were in science class
pourtant c'est dans les années 80
But it's in the '80s.
c'est sûr tu vois
I'm sure you see.
et moi j'étais pour le coup
And I was for it.
c'était les années 2012
it was the years 2012
donc vraiment c'était quand même
So really it was still
il y a un petit moment
a little while ago
pas si longtemps
Not so long
c'était il y a pas si longtemps
It wasn't that long ago.
et vraiment on a
and we really have
enfin les seuls
the only ones
la seule éducation sexuelle
sex education alone
qu'on a eu
that we got
c'est à travers
It's through
les MST
STDs
les dangers
hazards
les grossesses non désirées
unwanted pregnancies
et en fait il y a un vrai problème
and actually there's a real problem.
de ça
of this
en fait la sexualité
in fact sexuality
malgré tout
Still
on y passe tous
We're all on it.
alors on aime ou on aime pas
So we love or we don't like
ça c'est après
That's after.
chacun gère comme il veut
Everyone manages as he wants
mais malgré tout
but still
on est tous amenés
We're all brought in.
a priori
à le faire au moins une fois
at least once
dans sa vie
in his life
et la majorité des gens
and most people
trouvent ça cool
Think it's cool.
oui on est pas tous amenés
Yeah, we're not all brought in.
à utiliser un sex toy
to use a sex toy
dans sa vie
in his life
non non non
no no no
mais là je te parle même pas
But now I'm not even talking to you
de sex toy
Of sex toy
je te parle vraiment de sexualité
I'm really talking about sexuality.
et de
and
je pense que c'est aussi important
I think it's so important.
de parler de la sexualité
to talk about sexuality
par le prisme du plaisir
by the prism of pleasure
et du consentement
and Consent
et de
and
ça c'est autre chose
That's something else.
et juste en fait du plaisir
and just makes it fun
et de dire en fait
and say in fact
la sexualité c'est cool
Sex is cool
et d'ailleurs
and elsewhere
que ce soit des sex toys ou pas
Whether it's sex toys or not
c'est à dire qu'en fait
I mean, actually,
un sex toy c'est pas une fin en soi
a sex toy is not an end in itself
c'est juste être épanoui
It's just being fulfilled.
dans ta vie sexuelle
in your sex life
si t'es épanoui dans ta vie sexuelle
If you're happy in your sex life
en ne couchant jamais
by never sleeping
avec la personne
with the person
parce que t'as pas envie
'Cause you don't want to
c'est tant mieux pour toi
That's so good for you.
enfin tu vois vraiment
I mean, you really see.
évite ta sexualité
Avoid your sexuality
comme tu l'entends
as you hear
ou ta non-sexualité d'ailleurs
or your non-sexuality by the way
c'est juste
It's just
il faut pas que ce soit
I don't want it to be
une obligation
an obligation
et d'ailleurs c'est un problème
And besides, it's a problem.
avec les sex toys
with sex toys
c'est que des fois ça devient
It's that sometimes it becomes
un peu une injonction
a little injunction
vu que c'est un peu
since it's a little bit
tu le disais
You said so.
c'est une mode
It's a fashion.
tu vois qui arrive un peu
See who's coming a little bit
c'est genre on te demande
It's like being asked
t'en as pas
You don't have one.
ouais voilà
Yeah.
maintenant il y a vraiment
Now there really is
un truc de
something from
ah c'est vanille
Ah, it's vanilla.
t'en as pas et tout
you don't have it and everything
faut pas
Don't do it.
évidemment faut pas
Of course not.
que ça devienne une injonction
that it becomes an injunction
et c'est
and it's
enfin voilà
There you go.
il faut pas que
You don't have to
une sexualité trop prude
too prude sexuality
soit une injonction
or an injunction
il faut pas qu'une sexualité
You can't just have sex.
trop dévergondée
Too overturned
enfin dévergondée
And then it's gone.
c'est pas le mot
That's not the word.
mais soit une injonction
but an injunction
en fait il faut juste
Actually, we just have to
être à l'aise
be comfortable
avec sa propre sexualité
with her own sexuality
faites ce qui vous fait plaisir
Do what pleases you
exactement
exactly
profitez-en
enjoy it
dans le cadre des lois
in the framework of laws
et de la consentement
and Consent
dans le cadre du consentement
consent
et surtout le consentement
and above all consent
c'est la loi
It's the law.
le consentement
consent
c'est quand même le plus important
It's still the most important
mais oui bien sûr
But yes of course
c'est
It's
et moi tu vois
and I see you
je fais ça aussi
I'm doing this too.
pour que
for
typiquement
typically
pour que mon fils
so that my son
il est dans une société
He's in a company.
où la sexualité
where sexuality
c'est pas tabou
It's not taboo.
et on parle de plaisir
and we talk about pleasure
et de consentement
and Consent
et c'est normal en fait
and it's actually normal.
parce que je me dis
because I think
que tu peux pas
that you can't
apprendre le consentement
learn consent
et l'éducation sexuelle
and sex education
enfin
finally
et juste l'éducation affective
and just emotional education
et tout ça
and all that
aux gamins
Kids
si tu rends ça tabou
If you make this taboo
très très très très tôt
very very very very early
il faut en plus avoir
you have to have
une approche apaisée
a calmed approach
ouais en fait c'est ça
Yeah, actually, that's it.
c'est enfin le sexe
It's finally sex.
a priori c'est censé être cool
a priori it's supposed to be cool
tu vois
See?
donc faut pas en faire un truc
So don't do something about it.
surtout dans un monde
especially in a world
où les gosses
where the kids
ont de plus en plus tôt accès
have earlier access
à des contenus porno
to porn content
qui peuvent être super hardcore
which can be super hardcore
c'est ça
Right.
c'est
It's
faut contrebalancer
must counterbalance
c'est évidemment
It's obviously
évidemment tu vois
Of course you see.
qu'il faut les protéger
to protect them
de plein de choses
of many things
mais évidemment
But obviously
qu'il faut être conscient
to be aware
le moment où
when
ça devient un peu délicat
It's getting a little tricky
c'est qu'il faut
That's why we have to
il faut pas non plus
You don't have to either.
qu'en disant
that by saying
que c'est super cool
that it's super cool
que tu les incites
that you encourage them
à y aller plus vite
to go faster
qu'ils l'auraient fait
that they would have done it
en fait
Actually
je pense que c'est ça
I think that's it.
le problème
the problem
je pense que l'idée
I think the idea
c'est vraiment pas ça
It's really not that.
l'idée c'est vraiment
the idea is really
de dire
to say
en fait la sexualité
in fact sexuality
entre les idées
between ideas
oui non mais bien sûr
yes no but of course
mais c'est juste
But it's just
qu'il y a une différence
that there is a difference
tu vois je pense
You see, I think.
entre rendre le truc
between making the thing
hyper tabou
hyper taboo
et l'aborder que par
and address it only by
le prisme des dangers
hazard prism
d'accord
Agreement
parce que moi
'Cause I
c'était vraiment ça
It was really that.
à 16-17 ans
16-17 years
pour moi
for me
la sexualité
Sexuality
c'était un truc
It was something.
de oulala
of ulala
risque de grossesse
risk of pregnancy
ça peut pas me dire
Can't tell me.
que toi
than you
une fille de ta génération
a girl of your generation
t'as appris la sexualité
You learned sex.
à l'école
School
non
No
j'y croirais pas
I wouldn't believe it.
à un seul instant
at one moment
même nous
even us
on l'apprendit
We learned it.
au classe des journaux
Newspaper class
à 14 ans
14 years
oui non mais
yes no but
moi pour le coup
me for the hit.
c'était internet
It was the internet.
mais
but
voilà
Here.
mais encore une fois
but again
c'est problématique
It's problematic.
parce que tu vois
because you see
je pense que
I think
sur quoi
on what
le drôme et tout ça
The Drôme and all that
je pense que tous les jeunes
I think all young people
de ma génération
of my generation
en tout cas beaucoup
in any case many
ont appris la sexualité
have learned sexuality
à travers la pornographie
through pornography
et je pense que
and I think
si t'as pas forcément
if you don't have to
les codes
codes
ou si t'as pas
or if you don't
et même moi la première
and even me first
je pense que j'ai
I think I have
eu des codes
had codes
tu vois
See?
et des automatismes
and Automations
dès le début
from the beginning
de ma vie sexuelle
of my sex life
qui était pas forcément
who wasn't necessarily
hyper cool
Very cool.
parce que
because
j'avais
I had
en fait
Actually
j'ai été bi-bronné au porno
I was bi-brown in porn
enfin on peut le dire
Finally, we can say
tu vois
See?
je fais partie de la génération
I'm part of the generation
qui a eu accès au tube
who had access to the tube
à partir de 14 ans
from 14 years
alors que nous
while we
c'était différent
It was different.
parce que nous
because we
c'était quoi
What was that?
c'était
It was
c'était autre vidéo
It was another video.
qu'est-ce que
what is
ouais
Yeah.
les films érotiques
erotic movies
du dimanche soir
Sunday evening
sur M6
on M6
c'était érotique
It was erotic.
c'est pas pareil
It's not the same.
et le porno
and porn
sur Canal+,
on Canal+,
ouais mais Canal+,
Yeah, but Canal+,
on avait juste
We just had
nous à notre époque
we in our time
et le problème
and the problem
c'est que moi
It's just me.
mes parents rentraient
My parents were coming home.
toujours avant minuit
always before midnight
j'étais toujours
I was always
niquet quoi
niquet what
dis-toi que moi
Think about me.
c'était l'ordi du salon
It was the computer in the living room.
chaud chaud chaud
hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot
bon en tout cas
good anyway
tout ça est passionnant
All this is exciting.
on va avancer
We'll move on.
on va passer
We're gonna come by.
merci beaucoup
Thank you very much.
Amoril on se retrouve où
Amoril we meet where
quand même ?
Still?
sur le journal du geek
on the geek newspaper
déjà ?
Already?
sur le journal du geek
on the geek newspaper
pour parler de plein de choses
to talk about many things
consommées dans le fiac
consumed in the fiac
mais pas que
but not that
on parle aussi de trucs
We're talking stuff too.
un peu plus sérieux
a little more serious
comme la politique
like politics
mais des fois la politique
But sometimes politics
de choses consommées dans le fiac
of things consumed in the fiac
c'est bien
That's good.
et sinon sur le GDH
and if not on the GDH
avec toi
with you
un jeudi sur deux
Every other Thursday
et tu es aussi sur Twitter
and you're also on Twitter
et sur Twitter
and on Twitter
j'essaye
I'm trying.
parce que vraiment
because really
j'ai beaucoup de mal
I'm having a lot of trouble.
avec ce réseau social
with this social network
je ne comprends rien
I don't understand.
je suis très vieille
I'm very old.
mais oui
but yes
sur Twitter
on Twitter
Amanda Mock
tout attaché
all attached
voilà
Here.
et bien écoute merci
well listen thanks
alors tu connais la tradition
So you know the tradition
il est désormais temps
It's now time
de passer à ce qu'on appelle
to move on to what we call
la rubrique star
the star section
et le was of
and the was of
là aussi on va parler de trucs
We'll talk about stuff too.
qu'on se met dans le fiac
We're getting into the fiac
mais c'est
But it's
c'est quoi cause
What cause?
qui va diriger
who will lead
cette rubrique
this heading
et toujours avec hygiène
and always with hygiene
allez
Come on.
what the fuck
What the fuck
you don't say
what the fuck
What the fuck
alors qu'est-ce que tu as pour nous ce soir
So what do you have for us tonight?
quoi qu'au soir
Evening
ah
tu dis what the fuck
you say what the fuck
je suis en train de les trier
I'm sorting them out.
parce qu'il y a quand même
because there is still
certains qui ont moins
some who have less
voilà
Here.
hop voilà c'est bon
Here we go.
on a sélectionné
We selected
que le dégueulasse pour vous
the grossness for you
vous me connaissez quand même
You still know me.
justement
Exactly.
c'est du plus soft
It's very soft.
au plus
maximum
bon
Good
vous me connaissez
you know me
allez on va commencer
Let's get started.
pour rester un petit peu
to stay a little bit
dans le sujet
in the subject
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ces bonbons
Of these sweets
qui ont fait un petit
who did a little
un petit bad buzz
a little bad buzz
dans les magasins
in shops
Aldi
au Royaume-Uni
United Kingdom
c'est des petits lapins
They're little rabbits.
qui sont sortis
who went out
pour l'approche de Pâques
for Easter approach
mais a priori
but a priori
il y a un problème
there's a problem
avec le design
with design
ça ressemblait plus trop
It didn't look too much.
à des lapins
rabbits
ça ressemble à des bites
It looks like dicks.
ça ressemble effectivement
It actually looks like
à des phallus
to phallus
et donc
and so
bon après
good after
petit problème de production
small production problem
ça a le même goût
It tastes the same
voilà
Here.
ça a le même goût
It tastes the same
mais bon
but good
les lapins ou les bonbons
rabbits or sweets
les familles
families
se sont un petit peu
a little bit
ça dépend
Depends
je voulais acheter
I wanted to buy
des bonbons
candy
en forme de lapins
rabbit-shaped
je lui ai donné ça
I gave her this.
à ma fille
to my daughter
de 5 ans
5 years
c'est genre des bouts
They're like tips.
les gens ont l'esprit
People have the mind
mal placé
Improper placement
ta fille de 5 ans
your 5-year-old daughter
c'est à quoi ressemble
It's what it looks like.
une bite
a dick
oui
yes
à 5 ans
5 years
tu dessines pas déjà
You're not drawing already
les 10 comme ça
10 like this
oh non
oh no
oh
chez la famille
Family
tu me fais rire toi
You make me laugh
chez la famille
Family
quoi cause peut-être
what may cause
tu dessines pas
You don't draw
des bites à 5 ans
Five-year-old dicks
non
No
attends
wait
je voudrais voir
I would like to see
reviens avec tes cahiers de texte
come back with your text books
la prochaine fois
next time
tu sais pas dans quelle maternelle
you don't know what kindergarten
il est
it is
bon voilà
There you go.
c'est pour commencer
It's for starters
allez aussi
Go too
rapidement
quickly
si vous voulez
if you want
sur le site
on the site
de
of the
je sais plus c'est quoi
I don't know what that is.
c'est le New York Times
It's the New York Times.
je sais plus quoi
I don't know what.
qui sort
coming out
non quoi cause
not what causes
tu lis pas New York Times
You don't read New York Times
tous les ans
Annually
fake news
tous les ans
Annually
le top
top
des appels d'urgence
emergency calls
non urgents
non-urgent
vous savez
you know
mon frigo fait trop de bruit
My fridge makes too much noise.
qu'est-ce que je dois faire
What should I do?
tout ça
All this
donc vous pouvez aller voir
So you can go see
sur un site
on a site
quelques petites perles
a few little pearls
tu vous laisses aller voir
You let yourself be seen.
ça parle beaucoup d'OVNI
It's about a lot of UFO.
cette année
this year
bien sûr
Of course.
d'accord
Agreement
allez on reste aux Etats-Unis
We're staying in the United States.
et je vous parle de ce couple
And I'm talking about this couple.
d'Américains
American
qui réclament 5 millions d'euros
demanding €5 million
leur d'opère
their father
de dollars
United States dollars
5 millions d'euros
EUR 5 million
à un tour opérateur
a tour operator
pourquoi ?
Why?
tu le sais
You know that.
parce qu'ils ne s'étaient pas
because they didn't
vous pendant leurs vacances
you during their holidays
non parce que
not because
lors d'une excursion
on an excursion
ils les ont laissés
they left them
dans la flotte
in the fleet
attends
wait
ils sont partis
they left
en excursion
on tour
pour faire une plongée
for a dive
et puis le mec de l'écursion
And then the guy from the shield
c'est pareil
It's the same.
il a peut-être un peu trop bu
Maybe he drank a little too much.
ou un coup de soleil
or sunburn
ou quoi
or what
il a compté
He counted
il a oublié
He forgot.
qu'à l'élève
only to the student
il y en avait 10
There were 10 of them.
il a compté 8
He counted 8
c'est bon
It's okay.
il a laissé au milieu de l'océan
He left in the middle of the ocean
alors ça va quand même
So it's still okay.
là ça se comprend
That's understandable.
effectivement
actual
ils ont réussi à rentrer
They managed to get home.
la nage
swimming
c'était pas non plus
It wasn't either.
mais quand même
but still
je crois que la nage
I think swimming
a quand même duré
continued
attends que je dise pas de conneries
Wait till I say no bullshit
5 heures
5 a.m.
bah pas loin
Yeah, not far.
il y a eu un ou deux films
There were one or two films
comme ça
Like this
où les gens se retrouvent
where people meet
au milieu de la flotte
in the middle of the fleet
et il y a les requins
and there are sharks
exactement
exactly
ça durera longtemps
It'll last a long time.
non non
no no
ça a pas été si long que ça
It wasn't that long.
mais je crois que
But I think
si les mecs étaient
if the guys were
à 10 mètres de la plage
10 meters from the beach
bon
Good
non non mais il y a eu
No, but there was
entre une demi-heure
half an hour
et une heure
and one hour
et une demi-heure
and half an hour
et une heure
and one hour
dans l'océan
in the ocean
c'est pas si soft
It's not so soft.
ils sont arrivés
They're here.
complètement épuisés
completely exhausted
sur la plage
on the beach
ils ont été
they have been
ramenés par des mecs
brought back by guys
qui passaient par là
who were passing by
et là ils ont dit
and there they said
5 millions de dollars
$5 million
voilà
Here.
on a nagé pendant une demi-heure
We swam for half an hour.
donc je comprends
So I understand
un peu les bouts
A little bit of it.
je comprends
I understand.
un peu les boules
a little balls
surtout ils ont un petit peu
especially they have a little bit
paniqué
panicked
parce qu'ils sont sortis
'Cause they're out
un petit peu au large
a little off
c'était pour voir un peu
It was to see a little
des dauphins
dolphins
des requins
sharks
des méduses
jellyfish
on sait pas trop
We don't know.
il y a quand même
There is still
voilà
Here.
allez je vous t'ai au courant
Come on, I told you.
un tyrannosaure rex
a tyrannosaure rex
va être mis en vente
will be put on sale
aux enchères
at auction
alors ton père
Then your father
les ossements
bones
pour toi alors ton père
for you then your father
bien sûr
Of course.
les ossements
bones
fou fou fou fou
crazy crazy crazy
le squelette
the skeleton
qui est estimé
estimated
pardon
Forgive me
entre 6 et 8 millions d'euros
between 6 and 8 million euros
ah ouais quand même
Yeah, but...
qui vend ça
who sells this
ça va être vendu en Suisse
It's gonna be sold in Switzerland.
c'est la maison
This is the house.
Kölner
d'accord
Agreement
ça ne nous dit absolument rien
It doesn't tell us anything.
ça va être la Suisse
It's gonna be Switzerland.
allemande
German
voilà quand même
There you go.
6 à 8 millions de dollars
$6 to $8 million
pour un squelette
for a skeleton
est-ce que ça les vaut ?
Is it worth it?
bah sûrement
Yeah, sure.
bah si c'est acheté oui
Well if it's bought yes
c'est une mise en enchères
it's an auction
attention
Attention
ouais bien sûr
Yeah, of course.
ça veut pas dire que les gens
Doesn't mean people
vont l'acheter
Go buy it.
l'estime
esteem
je vous dirai
I'll tell you.
si c'est parti
if it's gone
allez puisqu'on a un podcast high tech
Come on since we have a high tech podcast
on va parler d'intelligence artificielle
We're gonna talk about artificial intelligence.
ah
enfin
finally
eh oui
Yeah.
mais pas vu que
but not seeing that
ils ont recréé
they recreated
la jeune fille à la perle
the girl with the pearl
ah si oui
ah if yes
alors je ne sais pas ce que c'est
So I don't know what it is.
que la jeune fille à la perle
the girl with the pearl
alors c'est un tableau
So it's a painting.
extrêmement célèbre
extremely famous
tu l'as déjà vu
You've seen him before.
ah oui d'accord
ah yes agree
et donc c'est une intelligence artificielle
And so it's an artificial intelligence
qui a recréé
who recreated
ce tableau
this table
qui a priori
which a priori
bah
Yeah.
tu l'as lu
You read it.
cette news
this news
je l'ai lu
I read it.
qui a priori quand même
which a priori still
est pas mal
is not bad
enfin par rapport à l'original
in relation to the original
je veux dire
I mean,
euh
Uh.
et pourquoi tu en parles pas alors
And why don't you talk about it then?
de ces trucs là ?
Of these things?
parce que je savais que tu allais en parler
'Cause I knew you were gonna talk about it.
et ouais mec
And yeah, man.
et voilà
And here it is
le mec
the guy
j'ai réponse à tout
I have an answer to everything
donc il y a eu plus de 3500
so there were over 3500
je crois images utilisées
I believe images used
euh oui
Yeah.
c'est un truc comme ça
It's something like that.
voilà
Here.
et donc
and so
de mémoire
Memory
pardon 3482
je préfère être précis
I'd rather be precise.
parce que sinon on va me dire
because otherwise they'll tell me
oui tu t'es trompé
Yes, you were wrong.
et donc
and so
alors par contre
then on the other hand
ça fait un petit bad buzz
That's a little bad buzz.
quand même chez les
still in the
alors effectivement
then actually
ce que le musée s'est dit
what the museum said
c'est une bonne idée
It's a good idea.
de l'afficher dans le musée
to display it in the museum
pour montrer un peu
to show a little
l'avancée de la technologie
the advancement of technology
est-ce que ça pourrait donner
Could that make
à notre époque
Today
la jeune fille à la perle
the girl with the pearl
c'est Mead Journal
It's Mead Journal
qui a été utilisé
which has been used
bah je peux
Well, I can.
oui je le laisse
Yes, I leave him.
je peux faire le test
I can do the test.
et effectivement
and indeed
donc les
the
je sais plus si
I don't know if
enfin tout le monde
finally everyone
à peu près
about
par le musée
by the museum
elle dit
She says
c'est d'extrêmement mauvais goût
It's extremely bad taste.
et tout
and all
c'est une insulte à l'art
It's an insult to art.
est-ce qu'on peut voir
Can we see?
le résultat du coup
the result of the coup
euh
Uh.
je crois
I think so.
Captain Deb
vas-y
Go ahead.
tu l'as
You got it.
alors
then
la jeune fille
the girl
à la perle
with pearl
i-a
voilà
Here.
donc c'est très mi-journée
So it's very midday.
savoir que c'est quand même
knowing it's still
hop
hop hop hop
voilà
Here.
mais c'est
But it's
la chourgade
cabbage
je suis la perle
I am the pearl
ouais
Yeah.
ouais c'est pas ouf
Yeah, it's not crazy.
c'est le truc
That's the thing.
c'est pas ouf
It's not crazy.
je vois pas en quoi
I don't see how
ça fait scandale
It's a scandal.
ouais
Yeah.
c'est ça
Right.
ça détourne
It turns away
c'est un peu aux oeufs
It's a little eggy.
une oeuvre
a work
comment se dire
How to say
une oeuvre
a work
je vais dire
I'll say
d'un grand maître
of a great master
classique
classic
mais surtout
but especially
qui est devenu
which has become
comment
how
enfin dans
finally in
l'imaginaire collectif
collective imagination
quoi
what
ouais
Yeah.
pour en faire
to make it
un truc
something
plus moderne
more modern
je vais essayer de demander
I'll try to ask
à mi-journée
mid-day
de me le refaire
to do it again
on va voir
Let's see.
bon allez
All right.
sinon on peut passer
Or we can pass
à une autre chose
to another thing
je trouve ça intéressant
I find it interesting.
allez la vraie technologie
Come on, real technology.
au Paraséoul
Paraseoul
ouais
Yeah.
et quand vous allez
and when you go
dans un parc d'attractions
in an amusement park
qu'est-ce qu'il est bien
what's good
alors ton père
Then your father
ça fait la grande roue
That's the big wheel.
moi j'aime pas
I don't like it.
ah bon merde
Damn it.
je pensais
I thought
bon
Good
et ben en tout cas
Well, anyway.
ils sont en train
They're on the train.
de faire une grande roue
to make a big wheel
géante
giant
sans rayon
without radius
lors de ton père
when your father
oh là
Oh there.
eh oui
Yeah.
mais ça tient comment
But how does it hold?
ça s'appelle
It's called
la Séoul Ring
Seoul Ring
c'est la grande roue
It's the big wheel.
sans rayon
without radius
de 180 mètres
180 metres
ah vache
cow
t'as une photo
You got a picture.
Captain Webb
une photo
a photo
alors non
then no
pour l'instant
for now
il n'y a que des
There are only some
des dessins d'artiste
artist's drawings
ah oui
Yes
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
comment ça s'appelle
What is it called?
tu me dis
You tell me.
la Séoul Ring
Seoul Ring
tout simplement
Simply
Séoul Ring
Seoul Ring
c'est
It's
l'attraction sera située
the attraction will be located
dans le parc
in the park
Ah ouais
Oh yeah.
ah ouais
Yeah.
j'ai trouvé une photo
I found a picture
ah ouais
Yeah.
moi je monte pas là-dedans
I'm not getting in there.
alors
then
ça fait très futuriste
It's very futuristic.
bah oui
Yeah.
c'est très futuriste
It's very futuristic.
c'est ça le problème
That's the problem.
ouais
Yeah.
bah si si
Well, if
tu dois voir
You need to see
ici c'est des sortes de roues
Here they're kind of wheels.
et en fait
and actually
ça le fait tourner
It turns him around.
ouais je vois le genre
Yeah, I see the kind.
c'est un peu comme
It's kind of like
un mécanisme à billes
a ball mechanism
un roulement à billes
a ball bearing
voilà
Here.
donc vous êtes en effet
So you are indeed
une espèce d'anneau
a kind of ring
en verre
Of glass
et sur ce
and on this
vous n'avez plus
you no longer have
parce que c'est le problème
because that's the problem
quand même
still
quand on est dans une grande route
When you're on a big road
tu passes toutes les
You pass all the
deux secondes
two seconds
devant un espèce de tube
in front of a kind of tube
en métal
Of metal
qui te cache la vue
Who hides your sight
et tout
and all
et là on t'explique
And then we explain
non tu as une vue à 360
No, you have a 360 view.
même en hauteur
even in height
qui te permet
that allows you
d'avoir une vue
to have a view
complètement dégagée
Fully clear
ouais bah écoute
Yeah, listen.
pourquoi pas
Why not?
et ça c'est de la tech
And this is tech.
monsieur quoi
Sir what
oui
yes
donc l'attraction
so the attraction
comptera 36 wagons
will count 36 cars
pour accueillir
to accommodate
au maximum
maximum
de 25 personnes
of 25 persons
voilà
Here.
à la regarde
Watching
tu fais tourner les mecs
You spin guys.
avec de l'air pulsé
with pulsed air
12 000 personnes par jour
12 000 people per day
à peu près
about
ça pourrait être marrant
It could be fun.
je sais pas exactement
I don't know exactly.
combien ils le font
how much they do
mais bon c'est pas
But it's not.
allez bah
Come on.
c'est quoi
What is it?
je sais ce que vous voulez
I know what you want.
ah
t'as vu
you saw
quelle voix
what voice
magnifique
beautiful
quel organe
which body
c'est énorme
It's huge.
exactement
exactly
ah vous savez
You know.
quand on a un invité
when you have a guest
tu aimes bien adapter
You like to adapt
j'aime bien adapter
I like to adapt
donc il va y avoir
so there's going to be
du vibro dans le cul là
Vibro in the ass there
et bah alors j'ai essayé
And then I tried
j'ai cherché
I've been looking
c'est tellement facile
It's so easy.
attends mais dis pas
Wait but don't say
que t'as pas trouvé quelque chose
you didn't find something
c'est pas possible
It's not possible.
bah oui mais rien de vraiment
Yeah, but nothing really
très original
very original
donc secouasser un petit vibro
So shake a little vibrator
dans le cul
in the ass
parce qu'on l'a mis un peu
because we put it a little bit
trop loin
too far
un truc comme ça
something like that
ouais trop facile
Yeah too easy
donc tu t'es dit
So you said
allons
Come on.
j'ai essayé d'en chercher un
I tried to get one.
qu'on avait mis 3-4 d'affilée
that we put 3-4 in a row
j'ai pas trouvé
I didn't find it.
c'est trop simple
It's too simple.
j'ai pas dit que ça n'existait pas
I didn't say it didn't exist.
il existe une marque
there is a mark
qui a fabriqué
who made
par contre des vibros
but vibros
en forme de trucs
in the form of stuff
qu'on retrouve dans le cul
found in the ass
aux urgences
Emergency
ah
genre en forme de boucle
like a loop
en forme de
in the form of
ah bah oui
Yeah.
ça a du succès
It's been a success.
bah c'est pour l'instant
Well, it's for now.
c'est
It's
pour le coup
for the coup
marcher le niche
walking the niche
on est dedans
We're in it.
ouais
Yeah.
on est sur la niche
We're in the niche.
et quelle niche
and what niche
mais c'est fabriqué en France
but it's made in France
bon par contre
good though
ce qui est drôle
Which is funny.
c'est que tu parlais tout à l'heure
It's because you were talking earlier.
de quelque chose
of something
qui ressemblait un petit peu à ça
who looked a little like that
c'est que j'ai trouvé
It's because I found
Robert
il est dans quel pays Robert
it is in which country Robert
Robert qui est un américain
Robert is an American
c'est souvent des américains
They're often Americans.
ouais
Yeah.
non et beaucoup d'anglais
No and lots of English
enfin d'anglais
English
oui
yes
l'anglais a beaucoup de soucis
English has a lot of worries
les français aussi quand même
the French also still
c'est un américain
He's an American.
bah en fait
Yeah, actually.
en même temps
simultaneously
le forum est américain
the forum is American
ça aide aussi beaucoup
It also helps a lot.
je pense
I think.
tout s'explique
it all explains
mais bon
but good
tout s'explique
it all explains
en tout cas
in any case
il est anglo-saxon
He's Anglo-Saxon.
et donc
and so
Robert
a deux
a two
activités principales
Main activities
enfin
finally
de hobby
of hobby
il aime bien se mettre
He likes to get on
des trucs dans le chion
stuff in the chion
vous avez compris
you understand
et il aime beaucoup
and he likes it very much.
les ballons
balloons
donc il s'est mis
So he started
un ballon dans le cul
a ball in the ass
mais les ballons
but balloons
les ballons
balloons
et ça c'est pas une bonne idée
And that's not a good idea.
ah mais attends
Ah, but wait
tu le sais déjà
You already know.
donc tu parlais tout à l'heure
So you were talking earlier.
de Gode
of Gode
à se faire gonfler à l'intérieur
inflated inside
et bah c'est à peu près
and, well, it's about
ce que Robert fait
what Robert does
mais les ballons
but balloons
les ballons de bolruche
boar balloons
soyons clairs
Let's be clear.
c'est quand même extrêmement fragile
It's still extremely fragile.
oh non
oh no
non non non
no no no
c'est pas si fragile
It's not that fragile.
que ça
that
tu sais que tu peux planter
you know you can plant
une aiguille
a needle
ça dépend
Depends
comment tu le
How you do it
c'est un peu comme un oeuf
It's kind of like an egg.
le test
the test
c'est un peu comme un oeuf
It's kind of like an egg.
tu peux planter
you can plant
une pique
one prick
à barbecue
BBQ
en bois
Of wood
et transpercer un ballon
and pierce a ball
sans le faire éclater
without bursting it
ah bon
Ah good
ah oui oui bien sûr
yes yes yes of course
oui mais vraiment
Yes, but really
pour se le foutre dans le cul
to fuck him in the ass
surtout si tu mets aussi
especially if you put it on too
le truc à barbecue
the barbecue thing
dans le cul
in the ass
alors non c'est pas un truc
So no, it's not a thing.
dans le cul
in the ass
c'est qu'il a une petite
He's got a little
bonbonne de gaz
gas cylinder
ah ouais
Yeah.
et là je sens le mal
And now I feel evil
ne faites pas ça
Don't do that.
chers auditeurs
Dear listeners
attends
wait
donc qu'est-ce qu'il fait Robert
So what's Robert doing?
c'est plutôt
It's more like
j'ai le ballon de bolruche
I got the boar ball.
et sa petite bonbonne
and his little candy
il met le petit tube
He puts on the little tube.
il s'est fait exposer
He got exposed.
les intestins
intestines
quel talent dans le
what talent in the
cet acteur
this actor
acteur studio
studio actor
quand il sent que c'est bon
when he feels it's good
il relâche la pression
he releases the pressure
sauf qu'il a été trop loin
except he's gone too far
demain
tomorrow
tuber
hop
maintenant qu'est-ce qu'il fait
Now what's he doing?
un petit ballon
a small ball
de bolruche
Of boar
attends attends
wait
il l'a envoyé
He sent it.
oui
yes
d'accord
Agreement
ouais
Yeah.
c'est une bonne question
That's a good question.
tu as vu que je fais le ballon
You saw I'm doing the ball.
en interne
Internal
franchement c'est pas mal
I mean, it's not bad.
ASMR on est bien
ASMR we're good
oh
c'est crado ton truc
That's your thing.
tu vas vraiment faire de l'ASMR
You're really gonna do ASMR.
je pense que tu vendrais ça sur Amazon
I think you'd sell this on Amazon.
tu auras un vrai sujet
You'll have a real subject.
franchement fais ça sur Youtube
Frankly do that on Youtube
t'es tout bon
You're all good.
t'as compris
You got it.
il s'entraîne
training
et il va trop loin
and it goes too far
il met toujours un petit peu plus
he always puts a little bit more
et tout
and all
sauf que
except
c'est pas ça
It's not that.
et là c'est le drame
And this is the drama
je m'inquiète là
I'm worried there.
ouais j'ai peur
Yeah, I'm scared.
le drame
the drama
c'est pas ça
It's not that.
le drame c'est que
The drama is that
il a trop gonflé
He swollen too much.
il s'est fait péter les intestins
He's been busted.
non non
no no
il gonfle son petit ballon
He swells his little ball.
comme ça
Like this
sauf que
except
au moment
at the time
ouh
Yeah.
comme ça
Like this
je sais pas ce qui est le plus horrible
I don't know what's most horrible.
c'est l'idée que je m'en fais
That's the idea I'm worried about.
ou tes bruitages dégueux
or your gross noises
les bruitages ils sont incroyables
the noises they are incredible
par contre
by contrast
je suis désolé
I'm sorry.
mais tu fermes les yeux
but you close your eyes
la bouteille tombe
the bottle falls
elle tombe où ?
Where does she fall?
elle tombe sur quoi surtout ?
What does she find out about?
oui
yes
quel suspense
what suspense
elle tombe sur le trigger
She falls on the trigger
la gâchette
the trigger
la gâchette est restée ouverte
the trigger remained open
la gâchette
the trigger
et là
and there
et là il s'envole
And then he flies away
c'est le mongolfier
It's the Mongolian.
heureusement
Fortunately.
il est pris d'un bon réflexe
he's taking a good reflex
quand même
still
il a déconnecté
He disconnected.
il essaie de
he's trying to
sauf qu'il a un système
except it has a system
qui coince
that's stuck
de verrouillage
locking system
une fois qu'il coince
once he gets caught
le bord du ballon
the edge of the ball
je suis sûr
I'm sure.
pour pas que ça
Not just that
que ça fasse
It'll be
comme ça
Like this
je le fais bien
I do it right
c'était pas mal aussi
It was pretty good too.
c'est pas mal
It's not bad.
parce qu'il a un système
because it has a system
pour décompresser
for decompressing
doucement
slow
donc là
So here
c'est un mauvais réflexe
It's a bad reflex.
au début
at the beginning
il essaie de tirer sur le bouchon
He's trying to pull the plug.
mais sauf que
but except
t'imagines bien
You can imagine.
que le ballon a gonflé en interne
that the balloon swollen inside
donc tirer dessus
so shoot at it
c'est comme essayer
It's like trying
de sortir
to leave
une
a
une grenouille
a frog
dans une bouteille
in a bottle
qu'on aurait
that we would have
asséché
Dried
puis le regonflé
then the reinflated
alors j'ai jamais imaginé ça
So I never imagined that.
mais maintenant
But now
oui je le vois très bien
Yes, I see it very well.
c'est comme ça que ça marche
That's how it works.
et donc
and so
c'est impossible
It's impossible.
impossible
ils disent
They say
putain
fucking
idée de génie
genius idea
mais ça gonfle toujours
but it still swells
c'est ça
Right.
mais heureusement
But fortunately
les réflexes sont rapides
the reflexes are fast
et Robert s'est dit
and Robert said
bon je vais décompresser
All right, I'll decompress.
en mode
in mode
je vais essayer
I'll try.
de choper la petite languette
to grab the small tongue
pour décompresser
for decompressing
le petit filet d'air
the small air net
qui expulse
expelling
mais est-ce que le filet d'air
but is the air net
expulse aussi vite que
Deports as fast as
ça remplit
It fills
ça remplit ça
It fills it up.
c'est un problème de débit
It's a flow problem.
tout à fait
Totally
et donc
and so
il avait
he had
à priori
a priori
avec son petit pied
with his little foot
comme ça
Like this
il essaye de
He tries to
il essaye d'attendre
Trying to wait
la petite valve
the small valve
mais il y a au bout d'un moment
But after a while
la bouteille est vide
the bottle is empty
c'est comme ça
That's how it is.
qu'il va s'en sortir
He's gonna be okay.
t'as raison
You're right.
mais pas sans mal
but not without harm
tu vois
See?
dans la petite valve
in the small valve
il fait
he does
j'essuie
I wipe
j'essuie presque
I almost wipe
j'aime presque
I almost like
comme ça
Like this
et puis
and then
ça continue
It goes on
quand il est
when he is
à débiter
to be debited
de l'autre côté
on the other side
mais ça a l'air
But it looks
de se stabiliser
to stabilize
c'est un film d'horreur
It's a horror movie.
c'est clair
That's clear.
et donc là
And so there
il est comme ça
He's like this.
comme ça
Like this
donc t'imagines
So imagine.
dommage que vous
a pity that you
n'ayez pas l'image
Don't have the image
quand même
still
dans le moment
in the moment
de panique
panic
réflexe à la con
stupid reflex
ça ratait de se dire
It failed to say
trouvons un petit truc
Let's find something
et faisons éclater ça
And let's pop it.
ce qui n'aurait pas été
what wouldn't have been
forcément une très bonne idée
Must be a very good idea.
parce que tu te trouvais
because you were
avec des
with
boucats
scapegoats
dans le cul
in the ass
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
une très bonne idée
a very good idea
le problème
the problem
est que donc
is that so
en effet
Indeed,
l'air commence à
the air starts to
sortir
Get out.
et en effet
and indeed
tu as raison
You're right.
lors de ton père
when your father
la bouteille
the bottle
a priori
commence à ne plus
begins to stop
avoir trop de gaz
have too much gas
mais qu'est-ce qui se passe
But what's going on?
à ce moment là
at that time
je ne sais pas
I don't know.
réfléchis
Thought
il y a une décompression
There's a decompression
c'est pas ça
It's not that.
j'allais dire ça
I was gonna say that.
ça repart dans le sens
It's moving in the direction
est-ce que vous avez déjà
Do you already have
tiré un ballon
shot a ball
non
No
mis vos mains dedans
Put your hands in it
et relâché
and released
non
No
c'est que le ballon
It's just the ball.
a tellement été étiré
has been so stretched
qu'au moment où
only when
il se rétracte
he retracts
ça attire tout avec
It attracts everything with
et bien
Well,
il s'accroche aux parois
It clings to the walls
oh
bah oui
Yeah.
ah putain
Ah fucking
il faudrait que ça se fasse
It should be done.
tu n'arrives pas à imaginer
You can't imagine.
toi tu ne vois pas
you don't see
tu n'as jamais mis
You never put on
de gants de ménage
Of household gloves
toi alors ton père
you then your father
non il ne connait pas ça
No, he doesn't know that.
rarement
rarely
gants maparose
Maparose gloves
ou des gants de chirurgien
or surgical gloves
encore moins
much less
peut-être
Maybe.
bon
Good
quand tu tires
When you shoot
c'est élastique
It's elastic.
oui
yes
comme une capote
Like a condom
ah tu vois ça claque
You see that slams.
non c'est pas que ça claque
No, it's not that it slams.
ça colle
It fits
c'est que tu mets le dessus
It's because you put it on top
et puis après
and then
laisse le
leaves it
laisse le se rétracter
Let him retract
tu vas voir ce que ça fait
You'll see what it feels like.
ok
Okay.
ça ne se rétracte pas
It doesn't retract.
genre tout doucement
Kind of soft
comme ça
Like this
ouais je vois
Yeah, I see.
ça te colle à la paroi
It fits you to the wall
et ça entraîne
and it drives
ta paroi
your wall
avec sa rétractation
with its withdrawal
d'accord
Agreement
donc ça
So this
ça s'est passé en interne
It happened internally.
dans son colon
in his colon
ouais
Yeah.
donc tu saisis
So you get it.
en gros ça a tiré
basically it pulled.
il y a son colon
There's his colon.
qui a fait
who did
ça a tiré le colon
It pulled the colon.
vers l'extérieur
outwards
si tu veux
if you want
ah
ça y est j'ai compris
That's it.
c'est dégueulasse
It's gross.
il faut tout lui expliquer
You have to explain everything to her.
ils me disent
They tell me
vous êtes dégueulasse
You're gross.
peut-être que le cerveau
Maybe the brain.
nous protégeait
protected us
si tu veux
if you want
de cette image
of this image
que maintenant on a
that now we have
dans le cerveau
brain
vraiment c'est pas
Really it's not.
le genre d'image
the kind of image
que tu as tous les jours
that you have every day
normalement
normally
oui
yes
non
No
c'est vrai
That's right.
il y a son colon
There's his colon.
qui sortait
who was going out
mais ça fait quand même
but it's still
14 ans
14 years
qu'ils ont
that they have
encore
still
cet un peu habitué
that a little used to it.
malheureusement
Unfortunately
donc ça a rétracté
So it retracted
tout le colon
the whole colon
non quand même pas
no anyway
exagérant pas
Exaggerating
mais une bonne
but a good one
quantité de centimètres
centimetres
t'as la tiré de l'extérieur
You shot her from the outside.
et puis le réflexe de Robert
And then Robert's reflex
parce que là je te dis
'Cause now I'm telling you
à ce niveau là
at this level
déjà il s'en était
He was already
de plus rien
Nothing more
il s'en est pris
He took it.
donc le réflexe
So the reflex
c'est de retirer ça
That's to take it off.
une fois que ça se dégonfle
Once it deflates
il faut pas
You don't have to.
et non il retire le colon avec
and not he removes the colon with
le colon
the colon
et après tu remets le colon
and then you put back the colon
après c'est à l'hôpital
Then it's in the hospital.
qu'ils ont remis ça
that they put it back on
je sais pas tout seul
I don't know by myself.
je pense qu'il est tombé
I think he fell.
dans les pommes
in apples
avant d'appeler
before calling
l'ambulance
ambulance
et le cas en effet
and the case
il avait sorti
he had gone out
une pensée à tous les urgentistes
a thought to all the urgentists
et tous les
and all
voilà
Here.
il avait sorti plus de 27 cm
he had come out more than 27 cm
quand même
still
ce qui fait quand même beaucoup
which still does a lot
ouais ça m'a l'air beaucoup
Yeah, that sounds a lot to me.
belle petite témorragie
beautiful little temorragy
tout ça
All this
mais mais mais
but but
après une chirurgie
after surgery
de 4 heures
4 hours
quand même
still
à priori
a priori
surtout pour le chirurgien
especially for the surgeon
au bout d'un an de rééducation
after one year of rehabilitation
ils devraient pouvoir refaire caca
They should be able to poop again.
super
Great.
ah ouais quand même
Yeah, but...
c'est une information importante
This is important information
donc poche à caca quoi
So poop pocket what
est-ce qu'il faut préciser
Should we clarify
que les sextoys
sex toys
c'est des trucs
It's stuff.
qu'il faut prendre homologué
to be approved
on utilise pas des courgettes
We don't use zucchini.
pour le cul
For the ass
c'est des trucs vraiment homologués
It's really certified stuff.
et spécialement pour l'anal
and especially for anal
il faut débuter les gars
We have to start, guys.
enfin
finally
Robert n'était pas débutant
Robert wasn't a beginner.
est-ce que pour ceux
for those
non il faut débuter
no we have to start
une butée
one stop
ah
une butée
one stop
voilà
Here.
une butée qui permet de justement
a stop that allows precisely to
ne pas rentrer dans ton anus
Don't go into your anus
comme ça
Like this
que ça sorte facilement
that it goes out easily
enfin que t'es une prise
You're a catch.
pour le sortir
to take him out
mais alors souvent
but then often
si tu écoutes l'apéro jusqu'au bout
If you listen to the aperitif to the end
tu verras que c'est plutôt du
You'll see it's more like it.
do it yourself
ouais mais non
Yeah but not
c'est du homemade
It's homemade.
c'est vraiment
It really is.
et ça faut pas
And you don't have to
c'est pas homologué
It's not approved.
ça il faut pas
You don't have to.
il faut pas
voilà
Here.
quelle belle histoire
What a beautiful story
et bien écoute
Well, listen.
c'est magnifique
It's beautiful.
tiens je vais en profiter
I'll enjoy it.
pour vous montrer
to show you
puisque j'ai demandé
since I asked
à la jeune fille
to the girl
à Midjournay
in Midjournay
alors ça c'est
So this is
Elon Musk
ouais non ça c'était
Yeah, no, it was.
pour la miniature
for miniature
de notre dernier podcast
of our latest podcast
Midjournay
Midday
qui nous l'a fait
who did it to us
donc
so
t'es bon toi
You're good.
et effectivement
and indeed
voilà donc
There you go.
Midjournay effectivement
Midday actually
est capable de te faire ça
is able to do this to you
ah ouais
Yeah.
ce qui est pas mal
which is not bad
c'est assez proche
It's pretty close.
plutôt ressemblant
rather resembling
bah tu vois
Well, you see.
tout à fait
Totally
de quoi il s'est
what he did
oui
yes
ah oui
Yes
bah oui
Yeah.
forcément
Of course.
j'ai essayé de faire
I tried to do
de demander de faire
to ask
Elon Musk dans le même type
Elon Musk in the same type
mais non
but not
j'ai juste réussi à le faire
I just managed to do it.
dans le style de Vermeer
in Vermeer's style
voilà voilà
There you go.
c'est marrant
It's funny.
ok
Okay.
bon en tout cas
good anyway
voilà
Here.
merci
Thank you
Quakos
merci surtout Amandine
thanks especially Amandine
d'être venue ce soir
for coming tonight
avec plaisir
with pleasure
est-ce que tous ces sujets
Are all these subjects
étaient passionnants
were exciting
oui
yes
et donc on te retrouve
And so we find you.
alors rappelons-le une fois plus
So let's call it back once more.
sur le journal du geek
on the geek newspaper
bien sûr
Of course.
dans le journal du hardware
in the hardware log
le JDH plutôt
the JDH rather
rappelons-le
Let's call him back.
le jeudi à 16h
Thursday at 4pm
voilà
Here.
avec le capitaine
with the master
oui je suis aussi
Yes, I am, too
avec Pépé Garcia
with Pépé Garcia
avec Otakso
with Otakso
bien sûr
Of course.
avec Danix
with Danix
Reza
encore une demande Amandine
Another Amandine application
avec qui tu rêves de travailler
with whom you dream of working
avec qui je rêvais de travailler
who I dreamed of working with
le capitaine web
the web captain
et c'est fait
and it's done
c'est merveilleux
It's wonderful.
je suis merveilleuse personne
I'm a wonderful person
c'est mon plaisir
It's my pleasure.
ma vie s'est arrêtée
My life stopped
je n'ai plus rien à découvrir
I have nothing to discover
il y a un avant et un après
There's a front and a after
c'est simple
It's simple.
il faut le faire
We have to do it.
après c'est une grande dépression
after it's a great depression
parce qu'on se dit
because we're thinking
il n'y a plus rien à découvrir
There's nothing left to discover
voilà
Here.
le but de ma vie a été atteint
the purpose of my life has been achieved
c'est un peu le
It's a little bit like that.
le womanizer de Webédia
the womanizer of Webedia
c'est ça
Right.
le womanizer
the womanizer
on va les ressentir
We'll feel them.
c'est même le manizer
It's even the manizer.
de Webédia
of Webedia
c'est ça
Right.
je suis quelqu'un de très simple
I'm a very simple person
moi je me dirais
I'd think
je vais à la seule machine
I'm going to the only machine.
que je connaisse à Paris
that I know in Paris
à 20 centimes le café
20 cents coffee
elle est là
She's here.
elle est à Webédia
She's in Webedia.
au premier étage
on the first floor
on peut quand même
We can still
payer 20 centimes
pay 20 cents
attends
wait
la dernière fois
last time
j'ai pris un café
I had coffee.
j'ai mis ma pièce de 50
I put on my 50 piece.
et quand j'ai récupéré
and when I recovered
quelqu'un avait oublié
Someone forgot
j'ai récupéré 2 euros
I recovered two euros
c'est incroyable
It's amazing.
c'est un peu la pluie
It's a little rain.
est-ce que tu as
Do you have
dit tu as fait gratuit
Says you did free
est-ce que tu as un jingle
Do you have a jingle?
pour ça
for that
à quoi cause
What causes
pour cette histoire incroyable
for this incredible story
c'est peut-être la plus belle chose
Maybe it's the most beautiful thing.
qui me soit arrivée ce mois-ci
that came to me this month
c'est beau quand même
It's beautiful anyway
donc effectivement
So actually
on se retrouve jeudi
I'll meet you on Thursday.
pour suivez-nous
to follow us
vous qui êtes en direct
you who are live
parce que je pense que
because I think
le temps qu'on poste ce hier
the time we post this yesterday
ah oui j'ai oublié de préciser
Ah yes I forgot to specify
ah oui quand est-ce que
Yeah, when is that?
les gens auront des podcasts
People will have podcasts
alors on a énorme
so we have huge
non alors on a
no so we have
énormément de retard
a lot of delay
sur les podcasts
on podcasts
on a deux mois de retard
We're two months late.
sur les publications
Publications
mais j'ai fait
but I did
j'ai fait
I did.
j'ai pris
I took
t'en as trois d'avance là
You're three in advance.
j'ai pris une décision courageuse
I made a courageous decision.
qui est de prendre
which is to take
notre système VIC
our VIC system
donc notre base de données
so our database
et j'ai fait
and I did
erase
et j'ai tout effacé
and I erased everything
donc j'ai simplement
So I just
on va fonctionner de façon
We're gonna work this way.
de manière beaucoup plus simple
much simpler way
désormais
Now
et ça devrait être
and it should be
beaucoup plus rapide
much faster
voilà
Here.
j'ai refait une base de données
I've done a database.
propre
clean
par contre vous n'avez plus accès
but you no longer have access
à l'interface VIC
at the VIC interface
mais comme personne ne se connectait dessus
but as no one connected to it
on n'a rien posté dessus
We didn't post anything on it.
depuis quatre ans
for four years
c'est pas bien grave
It's okay.
ok voilà
Okay, here we go.
donc j'ai mis le premier
So I put the first one
pour les VIC
for VICs
qui l'ont sur leur flux
who have it on their flow
les nouveaux VIC
new VICs
vont recevoir ce soir
are going to receive tonight
cette nuit normalement
that night normally
une petite news week
a little news week
avec l'explication
with explanation
comment ça marche
How it works
c'est incroyable
It's amazing.
et let's go
and let's go
voilà donc on va poster tout ça
So we'll post all this
et quand est-ce que tu mets
And when do you put on
des trucs pour le public
stuff for the public
les gens comme moi
People like me
et bah j'ai
And, uh, I got
normalement ce soir
normally tonight
je vais poster le premier
I'll post the first one.
c'est fou
It's crazy.
et c'est le numéro
And that's the number
avec Otaxou en plus
with Otaxou in addition
qu'on a enregistré
that we recorded
en janvier
in January
c'est pas
It's not
j'ai un peu honte
I'm a little ashamed.
mais bon
but good
après qu'il y a de
after there is
après
after
merci beaucoup
Thank you very much.
Amandine d'être venue
Amandine for coming
entre autres sur Twitter
among others on Twitter
Amanda
avec un K
with a K
si je me souviens bien
if I remember correctly
parce que j'avais vraiment
because I really had
pas d'idée
No idea
c'est pas grave
It's okay.
ça marche très bien
It works very well.
ça marche bien les cas
It works well cases
nous on se retrouve
we meet again
dans deux semaines
in two weeks
nous serons le lundi
We'll be on Monday.
quelque chose
something
mars
March
donc le 27
the 27
capitaine
Captain
voilà
Here.
et cette fois-ci
and this time
normalement avec
normally with
Manox
sauf si SNCF décide
unless SNCF decides
qu'il n'a plus le droit
that he no longer has the right
de venir ici
to come here
ce qui est une possibilité
what is a possibility
voilà
Here.
merci à tous
Thank you all
on vous retrouve
We'll find you.
dans deux semaines
in two weeks
amusez-vous bien
Have fun.
d'ici là
Until then
vous nous retrouvez sur Twitter
you find us on Twitter
évidemment
Of course.
à Péroli Captain
in Peroli Captain
sur Facebook
on Facebook
ça sert à rien
It's no use.
sur Instagram
on Instagram
Instagram
ça sert à rien
It's no use.
la dernière fois
last time
c'était à Las Vegas
It was in Las Vegas.
qu'on a posté un truc
that we posted something
allez-y quand même
Go anyway
on sait jamais
You never know.
et puis
and then
d'ici là
Until then
les vinyles
Vinyl
surplus
sont en vente
are on sale
pour la modique somme
for the modest sum
de 250 euros
EUR 250
oui tout à fait
yes quite
hors taxe
excluding tax
bien sûr
Of course.
ciao tout le monde
ciao everyone
et merci
and thank you.
merci Amanda
thank you Amanda
ciao
ciao les amis
friends
ciao
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance